『非常仙缘/作者:BlackKing』
『状态:更新:第六卷 第十一卷第三十四章万法归一』
『内容简介:
    道可道，非常道；
 名可名，非常名。
 仙缘可仙缘……
 青年情侣郊游，误入神人洞府，
 身带修行至宝，来到修仙世界。
 还魂变了性别，又该何去何从？
 ********************************************************
 每日保底一更，总推荐票，收藏数达到新目标，加更一章。
 作者有四个完本保证，请放心收藏养肥。』
天下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.txdzs.com,手机访问:http://3g.txdzs.com,E-mail:support@txdzs.com
------章节内容开始-------
第一卷 第一章 借尸还魂
    “道可道，非常道；名可名，非常名。”
    张荣一直对道德经非常崇拜，但他却一直不明白道德经开首这句话的含义。
    许多注释他也看过，但看到越多，他就越发现自己不明白，成百上千的注释，不过是后人的穿凿附会。
    真正能了解老子，真正能明白其人的有几个？张荣不认为自己能了解，也同样不认为其他人能轻易的了解他。
    所以，他再也不相信那些注解，与其去看他人的注解，不如自己仔细体会，体会老子的那种境界。
    人为什么会有思想？为什么会考虑生死的问题？这是很奇妙的事情。
    张荣隐约记得，自己是和女友一起郊游，为什么周围的一切都那么模糊，如同梦幻一般不真实。他是在做梦吗？那么为何这个梦，持续了这么久，他还是没有醒过来呢？
    “蓉儿！”尖锐而急促的叫喊声，似乎想要将张荣吵醒，但那声音对张荣来说，实在有些太过遥远，虽然张荣可以感受到叫喊之人的急迫，但他却丝毫没有理会，那人又不是在叫自己。
    “蓉儿！”叫喊声还带着一丝哭腔，一种近乎绝望的呐喊，接着张荣竟感到他梦中的世界，开始颤抖和晃动起来。“你醒醒！不要吓哥哥！”
    那声音在张荣脑海中盘旋着，越发的清晰起来，而那剧烈的晃动，让张荣意识到，那人晃动的正是他的身体。
    这点知觉，让张荣觉得自己必须想办法，让那个讨厌的人走远一些。一旦想到要醒来，张荣突然有些留恋梦中的感觉，竟不愿让人打扰他做梦。
    “张云东！你杀了我妹妹，我要杀了你！”清晰的声音，在张荣耳畔回荡，似乎是一场罕见的闹剧，这又引发了张荣的好奇心，让张荣十分想睁眼看看，到底有没有人真的死了，而那个狂喊着要杀人的，到底会不会真的动手杀人。
    但张荣费了好大劲，才让眼珠微微动了一下，眼皮却如同粘住一般，怎么也无法睁开。身体虽然有了明显的知觉，但麻酥酥的使不上一点力气，这种感觉张荣似乎从未经历过，但张荣心底却没有丝毫担心害怕，那是一种没有理由的自信，仿佛自己可以掌握一切。
    “张龙，你找死！”一个公鸭嗓子随之响起，接着就是咣当两声，随着一声闷哼，一个重物如同沙袋般摔在地上，那公鸭嗓子跟着怪笑两声，说道：“张龙，你这个废物，你不过就是我张云东的沙袋而已……若非我张家对你们这些杂种还有一丝怜悯，早把你们赶出张家了，还用的着天天浪费我张家的粮食？不过是一个臭丫头，死了就死了……”
    那公鸭说完怪笑着逐渐走远，张荣耳边粗重的喘息声晰，伴随着几声浓重的咳声，一个颤抖的声音，断断续续的说道：“蓉儿……哥哥真是个……废物，连你都保护不了……”
    语气充满了苦涩，这让张荣原本波澜不惊的心中，禁不住微微一颤，接着心头仿佛有什么不甘一般，激荡起一股热流，张荣竟感到自己眼角也跟着湿润了。
    张荣感到很奇怪，他无法想象自己竟如此多愁善感，不过是一个不相识人在哭诉，或许是谁无聊在自己耳边放电影，或许只是自己一场有些新意的怪梦。
    自己竟然会眼角湿润，这对于一个接近三十的成年人来说，实在是有些不可理解。
    半晌，张荣才缓缓的压下心中那股热流，意识却在下一刻变得混沌不堪起来，许多从未见过的东西和事情，如同倒垃圾一般，乱七八糟的塞到他的脑海中来……
    也不知道过了多久，张荣突然意识到，自己是该醒了，猛的睁开眼，昏黄的光线下，有一个消瘦的身影，正孤零零的背对着他。
    张荣好奇的看着那一身灰白的长袍，披散在后背的长发，竟一时让他分不出男女来。
    张荣微微移动了一下身子，想要让自己更舒服一些，那人立刻察觉到，转身惊喜的看着张荣，“蓉儿，你醒了？”
    张荣迟疑的看着对方，那是一张英俊的少年脸庞，看模样不过十二三岁，白净而秀气的面容上，额头带着一片乌青，英挺却略细的眉宇下，一双炯炯有神的眸子，正充满深情的看着他。
    “你……”张荣很想问一下对方是谁，但话说到嘴边，却如同被骨头卡住喉咙一般，竟发不出声音。而此刻脑海中，却有两种完全相反的念头交织在一起。
    这名少年似乎是第一次见面，却有种异常亲切熟识的感觉，仿佛是他最亲最亲的亲人一般。
    “蓉儿，先别乱动，你的伤还没好，洛大先生给你看过，说你脑后有块淤血，可能会昏迷很久……”少年眉头欢快的跳动着，那一脸压抑不住的喜悦，让张荣感到自己真的和他关系匪浅。
    “洛大先生还说，你有可能会暂时失去记忆，甚至不认得我……”少年轻声细气的说着，他显然从张荣陌生的眼中，看出一些问题，但他似乎怕吓到张荣一般，那忐忑的模样，似乎是将张荣当成一块易碎的古董，连捧在手心都觉得不放心。“蓉儿，还记得我吗？我是你哥哥张龙……”
    “咕咕……”张荣不知该说什么，但他的肚子却在这时抗议起来。那少年先是一愣，接着微微一笑，轻轻扶着张荣靠着床头坐起，然后从身后茶几上端起一个木碗，里面似乎是粥。只见他小心翼翼的拿起一把木勺，放在张荣面前，低语道：“蓉儿，你两天没吃东西了，不要吃太急了……”
    少年说着，将稀粥送到张荣口中，闻到稀粥散发出的细微香味，张荣顿时忘记一切，张开嘴便吞咽下一口，粥略微有些凉，但却更加爽口，张荣尝出来，那是糯米的味道，但却是张荣记忆中最好吃的糯米粥。
    又接连吃了两口，张荣回味着如同世间绝品美味的糯米粥，不由有些怀疑，现在所经历的一切，到底是不是真的。在这一刻，张荣却真有些怀疑自己，是否能分清，什么是梦，什么是真实。
    一口一口的糯米粥下肚，少年温和的眼神，愉快的眉宇，脸上没有丝毫的不耐，那种体贴入微的感觉，让张荣有种想哭的冲动，他真想不到会有人对自己这么好，竟然只是一个记忆中陌生的少年。
    “蓉儿，你好好休息，哥哥再去给你满上一碗……”少年欣慰的看着吃完糯米粥，却还意犹未尽的张荣，咧嘴一笑，摸了一下自己散乱的头发，便转身走出小屋。
    “我……”张荣看着出去的少年，想说什么，却似乎忘了词一般，探了下身子便再次坐回来。
    转脸打量了一下这间小屋，一个有些老旧褐色木质茶几，两把不是很结实的木质椅子，就是这里所有的家具，连同张荣躺的小床，地面上一张破旧的草席，加上空气中飘洒的那股霉味，整个屋子真可谓是寒酸之极，或许贫民窟就是这个样子。
    张荣不仅多看了一眼，那灰土墙壁上裂开的几道口子，虽然没有风从里面刮进来，但张荣已经确认这是一间危房。
    张荣心中盘算着该如何尽快离开这里，目光又落到纸糊的窗户上，这让张荣不由的发起呆来，怎么会有纸做的窗户？这里绝对不是自己该呆的地方，但到底是哪里出了问题？他却一时想不清楚，脑海中混乱的记忆，让他有些不知所措。
    接着他看到自己一双显得有些粗糙的小手，细嫩如同莲藕的手臂，薄薄的棉被下，一具纤细柔美的躯体，张荣脑中轰然忆起一件重要的事情，忍不住大声尖叫出来，“啊！”
    张荣尖叫是完全符合情理的，他最初以为是梦，接着迷迷糊糊没完全回过神来，当终于清醒过来，他发现一件恐怖的事情，那就是他不在自己原本的身体，也不再原来的世界里了。
    张荣身上已经出了不少冷汗，极度的紧张让他的视线都有些模糊。这里的真实无须质疑，但他怎么会突然来到这里，变成了一个小孩，而且似乎还是一个小女孩……
    这时那少年却急冲冲的跑进屋来，一手里端着木碗，一手拿着汤勺，显然他是听到张荣的尖叫，“蓉儿，你怎么了？”
    张荣呆愣的看着那名少年，他不知道该如何面对这个少年，他并不是少年认识的那个人，他是一个原本不该属于这里的人。
    “蓉儿，你别怕……有哥哥在，没有人能伤害你的！”少年紧张的看着张荣，将勺碗放到一旁，上前轻轻搂住张荣，轻声安慰道：“蓉儿，好好休息，哥哥就在你身旁，会永远保护你的！”
    张荣感受着对方怀抱的温暖，竟不知该如何挣脱，直到对方轻轻松开，才茫然的望向对方。
    “蓉儿，好些了吗？”少年担忧的眼神，竟张荣心中产生了一丝愧疚。
    “恩！”张荣点了点头，露出一丝微笑，轻声说道：“我还想喝粥。”
    “蓉儿，没问题，哥哥这就去给你弄来……”少年见到张荣的笑容，顿时也轻松的笑道：“看哥哥笨手笨脚的，这么半天都没热好粥，外面天有些凉了……”
    看着少年走出去的背影，让张荣心中微微一疼，他不知道是为这位失去亲人的少年痛苦，还是为自己突然离开原本的世界而痛苦，或许是两者都有吧……
    沉思了片刻，张荣心中想起什么事情，略微犹豫了一下，还是将手缓缓放在两腿之间。来回摸了几下，不由摇头苦笑了一下，真的不出所料，他张荣成了一个货真价实的小萝莉，竟然连毛都没有一根。
    缓缓闭上眼睛，张荣咬着牙齿，用力的握着拳头，狠狠的砸在床板上，“狗日的老天，这到底算什么事啊？”
    …………………………………………………………………………………………
    夜幕降临，繁星点点，深秋的凉风正趁着夜色，将温暖的空气一缕缕带走。
    张龙坐在自己的草席上，看着床上熟睡的妹妹，从她脸上犹自挂着的怨愤之色，就可以知道，那天的伤害远没有结束。
    自从母亲病逝，他和妹妹在张家的地位就越发低贱，不但每日要做着下贱的事情，更要被那些嫡系子弟欺辱殴打。
    前两天发生的事情，还历历在目。那混蛋张云东仗着有三层内劲，配合着一套正宗的飞云手，将自己打的毫无还手之力，甚至他连上前阻止的妹妹打的昏死过去，他竟然还敢说死了就死了……
    张龙眼中闪动着火光，那仇恨的心思，让他恨不得燃烧自己，和那个该死的家伙一起同归于尽。
    不过还算万幸，妹妹竟然恢复过来，现在看来也没有什么大碍，不过……该死的张云东，这个仇他一定会报，张龙心中想着，不知不觉拳头竟捏的发紫。等他达到三层内劲，成为一名秀士，就可以离开这该死的张家，再走之前，一定要让张云东尝尝他的拳头。想到这里，张龙刷的从草席上站起来，快步走出小屋。
    屋外微凉的空气扑面而来，让张龙忍不住打了个喷嚏，他立刻回首看了一眼屋内床上，见没有惊动熟睡的妹妹。
    心中略安，几个纵身便来到小屋后院。这里是一片菜地，秋收过后便已经只剩下疙疙瘩瘩的一片荒土。张龙跳到菜地中间，先是狠命的朝地上砸了数拳，刨出几个深坑，然后一套连环腿，接着就是狂舞的飞云手……
    张龙这么折腾了半个小时，弄得浑身大汗之后，他才渐渐收复心中那股怨气，盘腿坐在菜地当中，感受着阵阵凉风，调动体内二层巅峰的内劲缓缓运转起来。
    说起来，也算是难为他一个十三岁的少年，带着小他两岁的妹妹，在没有父母照顾的张家屋檐下，以旁系的身份混日子。
    按照唐国的规定，所有修炼内劲的练武者，每逢立冬便可就近进行等级测试。
    当内劲一层以上，就可授予童生称号，这只是证明你已经算是练武者，没有任何的特权和荣誉。
    也只有内劲三层以上，授予秀士称号之后，唐国才会给与一定的自由和权力，也算是步入上层的门槛，也允许自立成家。
    若是能达到内劲五层，便可以授予修士之称，由国家拨款资助修炼。
    但内劲的修炼绝对不是一件容易的事情，每提高一层，难度就会随之翻倍，一般儿童从六岁习武，半年内达到内劲一层，八岁前达到内劲二层，十二岁以前达到内劲三层，这就是唐国所谓的上等资质。
    如果十三岁仍然无法进入内劲三层，那么就可以确认是中下资质，基本没有什么培养前途。
    而张龙已经十三岁了，却还是在二层巅峰徘徊，从上次内劲测试，到现在已经快一年了，他的内劲可以说是毫无寸进。
    “混蛋！为什么！”张龙猛的站起来，一拳狠狠的砸到地面，一个多小时的打坐，根本毫无用处。
第一卷 第二章 神奇天赋
    次日清晨，张荣一睁眼就看到张龙正盯着他发呆，手中端着半碗糯米粥，那神情仿佛等待儿女起床的父母，又似第一次给丈夫做饭的妻子。
    “蓉儿，你醒了。”张龙当即回过神来，不待张荣说话，便露出浅浅一笑，“我正想着是不是要叫醒你……”
    “我想下床走走……”张荣微微点了下头，避开张龙关怀的目光，移动着娇小的身躯，将白嫩的脚丫放入床下一双粉红的绣花布鞋上。犹豫了一下才穿上，十分合脚的感觉，却让张荣轻轻皱了下眉头。
    这时一双手，将一件厚厚的青色披肩放到她肩头，“蓉儿，外面有些凉，多穿一些吧。”
    张荣看了一眼，披肩上正面有两块相近颜色的补丁，若非仔细看，到也不是很显眼。至于背面有多少，张荣到也懒得计较。
    朝前走了两步，竟有些立足不稳，向一侧歪倒，一旁张龙温柔的搀扶了一下，接着缓缓松开，但仍旧牵着他的手，“蓉儿，好几天没下地了，别慌，慢慢走。”
    张荣低着头，想要甩掉对方那个的手，却不知为何，竟有些不忍。两人就这么走出这个简陋危险的灰土小屋，两人的手才自然而然的分开。
    “辛苦你了……”张荣轻声说着，仿佛并不是想让谁听到，而是自言自语一般。一旁的张龙却似没有听到一般，静静的跟着张荣。
    一夜的适应，张荣纷乱的记忆，竟有许多被理顺，而那些纷杂的记忆中，许多来自原本身体主人张蓉，也正是这些记忆，让张荣了解了眼下许多事情。
    他来到的这个世界，和原本的地球，没有一丝一毫的瓜葛，不但历史和地理不同，甚至连信仰和理念都有巨大的差异。
    在张蓉记忆中，这个世界是混乱的，维持秩序的只有强大的力量。最强的是传说中的仙人，他们可以呼风唤雨，可以毁天灭地，一笑可以起死回生，一怒能够横尸百万。
    其次是世俗界顶尖的存在，先天高手。他们是贵族中的贵族，可以拥有普通人难以想象的奢华生活，也可以有着常人无法期望的高寿。
    接着是后天内劲高手，内劲层次不同，也有着明显的等级差别，张蓉的哥哥张龙，就是最低层的内劲修炼者，不过是内劲二层巅峰。
    这个世界还有很多不合理的规则和地方，但张荣很快就明白一个至理，在这个能够修仙的世界上，弱肉强食就是最根本的规则。谁的拳头硬，谁的话就管用。
    两人绕着小屋走了几圈，远处如同蛋黄般的旭日，让张荣有些恍惚，仿佛自己并没有离开地球，这里也一样有个熟悉的太阳，同样是东升西落。
    “蓉儿，你在想什么呢？”张龙见妹妹久久不语，到也忍不住问道。
    “没有……没有想什么……”
    张龙看着妹妹茫然的神色，心中不由钻心的一疼，暗地自责道：“是了，我怎么这么笨，她还能想什么，无非就是那个伤害她的混蛋……可我这个当哥哥的，却是如此废物，连内劲三层都到不了，甚至不能保护她，眼睁睁的看着伤害她的凶手离去。现在居然还好意思问她在想什么……”
    其实张荣此刻所想的，却是来这个世界前那一天发生的事情。张荣清楚的记得他和女友到张家界森林公园三日游，擅自离开导游安排，却意外发现了一个人迹罕至的偏僻山谷。
    而他这个半傻帽的冒险者，拉着女友就往山谷中钻，后来七拐八拐的竟然有些迷路，一直折腾到夜晚，也没有找到回去的路。
    后来，劳累的两人相依睡去，半夜张荣醒来小解，却发现山谷中一个闪着金色光芒的神秘山洞。真是所谓的好奇心杀死一只猫，他竟冒失的走进山洞想探索一番……
    张荣忍不住心头苦笑，他只记得进洞之后，看到一张石桌，上面摆放着一个熟透冬瓜一般，却通体晶莹透亮，散发着诱人金芒的巨型晶石。
    就在他发呆，以为自己找到宝贝的时候，那冬瓜晶石突然爆发出强烈刺目的金芒，让他瞬间昏死过去。
    接着……就是那日梦里少年的呼喊声，然后……昨日清醒后发生的一切，他的世界就因为这件事完全改变了，不但世界变了，连他的身体也变了……
    “不知道……她怎么样了……”张荣心中如同来回翻动着五味瓶，想着他的女友，不知道自己丢下她，来到这个世界里，她会发生什么样的事情。
    在荒郊野外，她一个人会不会害怕，不知道她发现自己离开了那个世界消失掉，会是什么样的心情……
    而远在老家的父母，突然得知儿子失踪，他们又会是什么样的心情……
    “蓉儿，你身体还没有完全恢复，稍微活动一下就好了……”一句话打断了张荣的沉思，接着他便看到少年有些担忧的神色。
    “那个……没事，这么活动一下，我感觉好多了，我想在多走一会……”张荣虽然融合了张蓉的记忆，但让他对这少年像张蓉以前那样甜腻腻的叫哥哥，他却无论如何都做不到。
    “那好吧……”少年迟疑了一下，点头应道。
    两人闷声又走了一阵子，张荣才酝酿好开口问道：“龙哥……你说张家会赶我们走吗？”在张蓉的印象中，这个世界到处都充满了暴力和混乱，如果被迫离开这个生活了多年的地方，恐怕没几天他们兄妹就会惨死在街头。
    “龙哥？”张龙闻言一怔，龙哥这个称呼到是新鲜，不过他没往心里去，寻思了一下说道：“蓉儿，立冬测试还有半个多月，到时候哥哥一定能突破到第三层的！”
    张龙信心十足的说完，看了一眼默不作声的妹妹，不由语气转柔，“蓉儿，等哥哥达到第三层内劲，成为秀士，不用他张家赶我们走，我们自己就离开张家，跟着洛大先生，有他照顾我们，那里都去的……”
    “洛大先生？”张荣脑海中浮现出那一身似雪白衣，神情卓越孤傲的中年男子，他曾和张蓉母亲是青梅竹马，六年前张蓉母亲病逝时，他便赶来到张家，如今也是十天半个月的抽空来看一下两人，如果没有洛大先生，他们两兄妹的处境恐怕更糟糕。
    “对，洛大先生可是内劲八层的大高手，上次你身上的伤，就是他帮你治疗的。”张龙说着，眼光尽是崇敬之色，但随即似乎想到什么，脸色又黯淡下来。
    张荣并没有再说什么，但他却有种不太一样的感觉，那个洛大先生似乎没有那么简单，而从张龙并未说完的言语中，他已经猜到洛大先生绝不会是无偿的帮助他们，若是真的跟着洛大先生，未必会是什么好事。
    两人再次陷入沉默，都静静的看着后院那片菜园，深秋的寒风已经将里面的生机都掐断，这菜园的未来，就仿佛预兆着兄妹两人一般。
    “蓉儿，我们回屋休息吧，今天你负责的杂事，哥哥都会替你做的……”张龙看了一眼天色，说完在妹妹肩膀上轻拍了一下。
    张荣回到屋中，坐在床头看着少年离去的背影，心中微微叹息。
    其实张荣在融合了张蓉记忆后，就已经接受现实了，所谓既来之则安之，来到这个世界，总比直接魂飞魄散的好，换句话说，借这个张蓉的身躯，在多经历一些事情，也未必不是好事。
    不过现在的状况，做为张家随时可能扫地出门的兄妹两人，他可以想象到以后日子的难熬。
    细细品味着张蓉在张家的记忆，不过十岁多的小丫头，竟然每日要负责好几个院子的清洁和杂活，而这个小丫头做的竟然丝毫不乱。
    如果是自己这二十多岁的青年去做，也很难有她做的好吧。想到这里，张荣对于这具身躯的主人，还有那个便宜哥哥，竟油然生出一份同情和敬重，眼前挥之不去尽是少年坚强不屈的背影。
    唏嘘良久，张荣再一次仔细打量起这所简陋的泥土小屋，虽然墙壁的几道裂痕如同小丑裂开的大嘴一般，其他地方到也颇为干净，茶几木椅被搽的一尘不染，灰土地面也显得平整洁净。
    墙角阴暗的角落里，也没有任何污垢，看来这兄妹两人，对居住的环境，打扫的到也非常细心。
    转了一圈，张荣到也感到略有些累了，直挺挺的躺到木床上，吱呀的声音让张荣怀疑下一刻这小木床也许会突然垮掉，让他一屁股坐到地上去。
    想到自己滑稽的模样，张荣忍不住轻笑了出来，但随即收起笑容，摸了一下还扁平的胸部，自嘲的摇了摇头，还好这里没有发育，不然到是一件更为郁闷滑稽的事情。一个经历了二十八年男性生涯的人，竟然有一天会突然变成一个十一岁的少女。
    缓缓坐起身，张荣走到床头角落，那里有一个小木箱，装着张蓉保存的一些珍贵小物件。几个打着补丁的小布偶，木质雕刻精巧的木狗，几颗细碎的铜片和一个荷包，半盒胭脂粉，一面手掌大小的铜镜，一本有些皱巴的手抄书。
    张荣细细回忆着，这些东西的由来，每一样都是张蓉喜爱的珍藏，每一样也代表了一件少女童年的故事。这里多是张龙送她的礼物，也有她自己收集。
    感受着一个少女的情怀，张荣迟疑了一下，拿起那面小铜镜，在略有些昏黄的镜面中，张荣看到一张清秀可人的面容。瓜子脸，柳眉杏眼，精致的鼻子，樱桃般的小嘴，无不证明着她是一个美人胚子。头上的如同飞凤一般的发髻，更是增添几份艳丽韵味。
    这发髻还是昨夜睡前张龙帮他打的，想不到一个十三岁的男孩，竟然也会打这么漂亮的发髻。
    可打扮这么漂亮有什么用？做为弱者越是漂亮，下场就越是可悲。
    张荣拿起那本手抄书，这是一本内劲修炼心法，上面潦草的三个字《金刚诀》。
    当初张龙修炼内劲，就是从这本开始修炼的，几年时间，张龙早把这本书背的滚瓜烂熟，也就随手丢到一旁。而细心的张蓉，却把它收藏了起来。
    闭上眼睛，张荣想起这个世界最为可笑荒谬的事情，张家堡所在的唐国，竟然公然禁止女性练武，美其名曰：女人就该做女人的事情，相夫教子就是女人的责任，甚至有人穿凿附会的说，练武会损伤下一代的智力和神经。
    这不知道是哪个白痴的理论，让唐国所有女性从根本上丧失了修炼的权利。和女性的禁武令一样费解的，还有一条禁足令。
    秀士以下，甚至不能离开所在郡，就算是皇亲国戚，若是没有达到这个秀士实力，也同样不允许离开所在郡。
    最初禁武令执行起来，可是非常不容易的，谁都知道练武的好处，纵然是弱者女性，也不会因为唐国颁布的这条法令而不再练武。
    但随之而来的是可怕的刑罚，一旦被举报，某名女子偷偷练武，就立刻会被抓起来破掉丹田，废掉武功，甚至是关猪笼，点天灯。
    为了禁止女性练武，唐国不惜撕破脸面，凶狠到底。这也彻底让那些少数呼吁唐国女性可以练武的有识人士无可奈何，胳膊扭不过大腿。这条禁令，一直延续下来，如今已经有一百多年历史了，而唐国女性柔弱文静，也已经成为各国的美谈。
    但在这个凭实力说话的世界，唐国的女性显然就是最低下的，纵然是皇室贵族的女子，也一样在人前抬不起头。
    “想来，这唐国极力禁止女性练武，恐怕是有什么猫腻的，不知道是什么原因……”张荣心底暗暗揣测一番，但却摸不着头绪。
    不过他的心底早就拿定主意，这练武是必然的。
    唐国禁令固然严格，但他岂会在意，更别说他还是一个外来世界的灵魂，对于练武修仙，张荣从小就是非常渴求，在地球上他也是曾拿过省级武术冠军的好手，只是想更深入的练武，却也没有这种机会。
    既然能来到这里，不能不算是一种缘分，那么修炼自然是势在必行，而张荣的目标，也是那所谓的仙人之道。不过这事的确要万分小心，就算是最亲近的哥哥张龙，也不能让他知晓。
    张荣想通这些，便将那本手绘本《金刚诀》翻开，细细阅读起来。
    这一读就是一个多小时，虽然上面字迹潦草，但张荣却看的津津有味，那类似中文的文字组合，张荣凭借张蓉的文字基础，阅读起来丝毫不觉得吃力。
    《金刚诀》共分三部分，第一部分是入门篇，介绍内劲心法原理，如何修行才能到丹田跳动，并进一步拥有内劲。
    第二部分是基础篇，如何调息内劲，用来修炼壮大内劲，并稳固冲击，达到内劲一层。当内劲达到一层，才可以达到外放，能帮助身体各种机能强化运转。
    第三部分是提高篇，介绍如何冲击更高境界，达到内劲二层三层。
    张荣细细体会，竟有种醍醐灌顶的感觉，按照《金刚诀》上面所描述的方法，张荣当即上chuang坐好，盘腿养息，眼观鼻，鼻观心，气沉丹田。
    张荣意守丹田的时候，隐约中感到自己的丹田略有些不同，但如何不同，却也不甚明了。只是很快张荣发现一个奇妙的现象，他的记忆力竟大大增强，一本近百页的《金刚诀》，他只翻看一遍却如同印刻在脑海中一般，而那整本书随时翻开，里面的文字都清晰的字字可见。
    这是他上辈子读了十几年书，都从未发生过的事情，如果当初他有这样的记忆力，何愁上不了好大学，考不上研究生？
    “就算炼不出什么，凭着这个记忆力，就值回票价了……”张荣心中甚为满意，没想到修炼竟还有这样的好处。脑海中浮现出几年后的情景，一个亭亭玉立的少女，手持诗书，出口成章，妙语连篇。
    思想一转移，丹田中的那股微弱的难以察觉的气劲，也随之完全消散掉。
    “不行，我还是要练出内劲才好！”张荣知道自己不能再胡思乱想，甩头抛掉那荒谬的想法，重新调整好自己身形，盘腿坐好，意守丹田。
    当张荣沉心静气，完全的投入到修炼中，时间过的也飞快起来，半个小时后，张荣感到丹田有了轻微跳动，那一颤一颤的感觉，就像产生了一个新的脉搏一般。
    按照《金刚诀》上介绍，这种叫做跳丹的感觉，如果每日打坐六个小时左右，最快七天可以达到。而跳丹来的越快，说明天赋越好，如果一个人坚持了数月，仍然还没有跳丹的感觉，那么干脆放弃不用再修炼了。
    “我只用了半个小时，这么说我的天赋是空前的出色了？”张荣心中不由的狂喜，这样出色的天赋，或许进阶先天，甚至达到传说中的仙人境地，也不是遥不可及的事情了。
    有了这个坚定的信念，张荣更加专注的运转着内劲，而丹田的跳动也越来越快速，当丹田逐渐稳定的，仿佛第二心脏一样跳动时，张荣知道自己成功了，已经进入内劲第一层境地，丹田稳固成“心丹”。
    张荣心中正不胜喜悦，想要继续的时候，却听到外面张龙的声音，“蓉儿，哥哥回来了！”
    张荣虽然信任张龙，但也不想他为自己担不必要的心，所以能隐瞒修炼自然隐瞒。
    看着张龙一脸喜色，手中拿着一个盖着花布的竹篮子，“蓉儿，张顺的嫂子多做了一些包子，让我带回来给你尝尝。”
    张荣看着张龙掀开篮子上花布，一股热气腾腾升起，接着包子特有的香味扑鼻而来。原本不怎么喜欢吃包子的张荣，却在这一刻被那些硕大的包子引起食欲。
    “蓉儿，先尝个韭菜的，里面还有肉馅……”张龙递过来一个包子，立刻将张荣两只小手装满。
    真是个大包子，张荣张开小嘴狠狠咬了一口，竟然毫不显眼，似乎没有个百八十口，根本吃不完它。
    包子不但个头大，还是皮薄馅香，比张荣前世所吃的那些地摊货色不知强了多少倍。
    “真好吃！”张荣抱着包子狼吞虎咽起来，这样好吃的包子，他又岂能忍住。
    “蓉儿，你身体刚恢复，不要吃那么着急……”
    “你到是吃的慢点啊……”张龙无奈的看着妹妹，那包子似乎她前世的仇人，一口口的连续咬着，嘴撑得好大才开始嚼动。
    转眼两个包子下肚，又喝了一小碗稀粥，张荣摸着有些圆滚的肚子，打了个饱嗝说道：“龙哥，你可要加油练武啊……”
    张荣这么说，心底却有些同情这位便宜大哥，到底是人比人气死人啊，他练了五六年还不过是内劲二层，而他只是一个上午，就已经有内劲一层修为了，看样子只需数日，就可以赶上，并超过他了。
    “放心吧，哥哥一定在这几天内突破第三层！”张龙还是那自信的笑容，但他的表情甚至连真正的张蓉都骗不了，更不用说是有着几十年生活经历的张荣了。
    吃过午饭，张龙便匆匆的离去，他又要到张家大院去干杂活，这也是他和妹妹能留在张家，不被赶出去的缘由。在那个大院中，有着不少和他一样张家旁支或裙带关系的子弟，都一样是为了能在张家堡待下去，而刻苦努力着。
    张荣在张龙离开后，便盘腿坐好，再次开始修炼。而一遍一遍的运转内劲，疏通细若游丝的经脉，这并不是一件容易的事情。
    每运行到一个穴位，张荣浑身如同针扎一般难受，而完成这个穴位后，更是累的满头大汗，当数个穴位连成一串，张荣就感到浑身如同抽丝一般舒服，甚至有次还轻微的呻吟出来。
    “效率不错……”张荣检查自己一下午的成果，三十六个穴位，六条内劲循环线路，连接着稳稳跳动的丹田，他已经完成了。
    这个《金刚诀》上称为“通脉”的过程，按每日六小时修炼来算，至少要三个月以上，才可以完成，而他张荣只用了一个下午。
    纵然张荣有些城府的心，一想到这件事情，脸上也忍不住露出得意的笑容。
    另外在修炼中，张荣还发现自己的丹田经脉，明显和《金刚诀》上描述的有些不同。
    按照书中描述，丹田就如同一个蓄水池，而经脉路线就是好似水道，运转疏通内劲，水流的快慢多少，代表了内劲的大小多少。所有的内劲，都是修炼者自己的意识不断的强化过程中，一点一滴的积累而成。
    但张荣的丹田却似乎有股生生不息的能量，不断的自行涌出内劲来，就是这股不断涌出的内劲，让他的修炼快上不知道有多少倍。
    当张荣在修炼过程中刻意去观察丹田时，竟然发现丹田周围，似乎笼罩着一个金色的气团，就是这神奇的金色气团，让他的内劲源源不断，纵然是他休息的时候，也循环往复生生不息。
    张荣此时已经达到内劲一层巅峰，只需再进一步，就可以迈入二层内劲了。感受着手臂蕴含的力量，张荣稍稍用力捏了一下身旁的桌腿，竟留下淡淡的手指痕迹。
    ………………………………………………………………………………
    深夜，张龙看着含笑入睡的妹妹，不由的心情也好的许多，看来妹妹已经忘记了那次遭遇，在洛大先生说妹妹或许会失忆，他就希望妹妹能忘记那些伤害她的人和事情。
    张龙从草席上起来，外面的空气越发冷峻起来，他不得不多穿了一件，来到后院菜园中，开始他夜晚的修炼……
    其实张龙的天赋绝对是出类拔萃的，但做为旁系子弟，他每日必须干许多繁重杂事，这让他修炼的时间并不多。
    不过张龙从没有埋怨过什么，他记得母亲说过，只要心中有修炼，时时都是在修炼。而他也确实做的很好，他从六岁开始正式修炼，他仅仅一年半年就达到内劲二层，当他九岁的时候，就已经是内劲二层巅峰了，可惜迟迟无法突破到第三层，如今转眼已经四年了。
    按照内劲修炼时间翻倍的规律，他应该练到内劲四层才对，但这个规律在他身上竟然毫不适用。
    “混蛋！”两个小时的打坐，张龙终于压抑不住自己暴怒的心情，再次狠狠的虐待起那边小树林的树干，整棵树在他的拳头下，跟着来回大幅度的摆动，“为什么？为什么我无法突破？”
第一卷 第三章 心法缺陷
    秋日的阳光，脚步来的总是迟些，而张家堡杂院南端一个菜圃小屋旁，一男一女两名少年，正兴致盎然的迎着清晨的朝气散着步。
    这两人正是张龙兄妹，自从那次早晨散步开始，两人便每日都如此，今天已经是第四次了。
    “龙哥，你晚上休息那么少时间，不觉得累吗？”张荣有些关心的问道。
    张荣到这个世界也有五天了，对这个便宜大哥，也有了相当的了解，这是一个坚强果敢的男孩，有着一颗温柔细腻，体贴入微的心。
    “不累，哥哥已经习惯了。蓉儿，昨天看你神色不宁，是不是有什么心事？”张龙微微一笑，比起他的身体是否受得了，他显然更关心妹妹的身体。
    “以后要保证睡眠啊，正长身体呢……”张荣仰着脸看着少年，比他略高半头的张龙，虽然模样清秀，也不魁梧，但比起他如今娇小的身躯，显得是那么强壮有力。
    “你看我这精神就知道了，蓉儿，你到底有什么心事，说给哥哥听听。”
    “龙哥，你有没有看过其他内劲心法？”张荣确实有些事情是昨天想到的，他已经达到内劲二层巅峰，却无论如何也无法突破。这让产生一丝疑惑，如果是张龙修炼的这本《金刚诀》手抄本不正确，让他的修炼路数变成了死循环，那么他岂不是永远都无法到达内劲三层。
    “没有，不过张家给的基础内劲心法都是一样的，《金刚诀》的内容，也都是一模一样的，除非是嫡系子弟，才有机会看到更高级的基础心法。”张龙略一迟疑，笑着对张荣说道：“蓉儿，没关系的，等哥哥突破了内劲三层，就有资格看到更高级的心法了。”
    “龙哥，那万一我们那本《金刚诀》的手抄本，有些地方出现错误了呢？”张荣将心中疑问提了出来。
    “这个……应该是不大可能，这种手抄本都是由内劲三层的秀士们写出来的，而且会有一个修士进行核对，只有确认没有任何问题，才会发到修炼者手中。”张龙先是一愣，接着连连摆手道：“而且哥哥修炼这么长时间，没有任何地方有问题……”
    “龙哥，你这么久都练不到第三层，你难道就没有疑惑吗？”张荣见张龙对他的猜疑置之不理，颇有些着急。
    “当然，我也问过洛大先生，他说这是我尚未悟到，不用太过着急，而且他和张家家主有约在先，在今年立冬测试前，不得给我任何武学指导，要我靠自己的悟性去努力，但立冬测试后就不一样了……”张龙说到这里，察觉到自己说的有些多了，便停下来改变话题道：“蓉儿，不用担心，哥哥已经有办法突破了。”
    “有办法突破了？那就好……”张荣已经听出来，这个突破或许是那个洛大帮忙，或许是用其他手段，却不是自己修炼得来。
    但他可以找人帮忙，自己怎么办？不过张荣知道，再说也没什么用，便点点头不再讨论。
    “时候不早了，蓉儿，你去歇着吧，我要忙去了。”张龙摆手和张荣道别，这些天张荣显然好了不少，他也不用那么小心翼翼的护送了。
    看着张龙离去的背影，张荣微微摇了摇头，看来这事还得自己来处理。但如何去做，必须要好好想一想了。
    “应该找一本内劲心法来对照一下，最好直接找一本高级的内劲心法进行修炼……”张荣暗自想着，张龙有人帮忙，但自己显然也要想办法突破。
    张荣不是没想过自己琢磨，但若是没有正确的内劲心法来指导，就如同盲人瞎马黑夜里乱闯，别说想要有所突破了，不练成残废就是命大了。
    虽然张荣没有亲身经历过，但他对于走火入魔这四个字，可是听的耳朵都有茧子了。
    不过待张荣仔细一想，他竟然无处可去，且不说内劲心法绝非大白菜一样随便可得，让她这个带有内劲的女儿身去找，万一被发现他这个有内劲的秘密，等待他的绝对是灾难性的后果，绝非他可以承受的。
    心中想着，张荣暗暗警惕，自己必须想办法能掩饰住自己的内劲修为，否则自己只要与实力高些的人一接触，就难免会露出破绽。
    求人不如求己，没有内劲心法，那么第一本内劲心法从哪里来的？难道是从天上掉下来的？
    既然历代先贤能找出方法，他张荣也是有很大机会的，虽然这个机会不是那么靠谱，但想起自己奇异的丹田，他就多少有那么点信心。
    “试试看，只要我小心一点，应该不会出大问题……”张荣一下定决心，就把走火入魔的概念，丢到后院的菜地里了。
    此刻的张荣，心底还真是抱着，就算不小心把一身修为练废了，再练起来也不心疼的想法。而且自己也算是尝试过一次自创内劲路数，绝对划算，至于是否能把自己活活给练死，他到也没有仔细去想，毕竟他也算是经历了一次生死，对此也看的开了。
    当张荣不再按书中所述的路线，开始自主修炼时，他发现自己真的打开了一个新的天地。这是一个让他痛不欲生的新天地，内劲的每次试探，都是对身体的强力刺激，那种痛苦直至的感觉，让张荣恨不得直接一头碰死在床头。
    而在那份痛苦之后，却大多是毫无进展的沮丧。如果张荣来到这个新的世界之前，他是绝对不会想要自讨苦吃搞什么创新。但现在，他却偏偏有种不服输的劲头，越是痛苦，他便越是敬佩历代创造内劲书籍的先贤，同时也越发想要跟他们看齐。
    “既然你们能做到，我张荣也一定能做到！”一个上午时间，张荣尝试了数十条内劲路线，却条条都是死路，也让他经受了数十次生死考验。
    不过张荣发现，在他尝试新的内劲路线时，丹田周围那金色气团，却反而更加快速的运转，一直保护着他的丹田和原本经脉不受损伤。
    也正是这样，张荣才能一个上午就尝试了数十条内劲路线，否则就算他有这样的毅力，也没有那样的身体素质。
    不过有许多次失败的经验后，张荣会在接近死路的时候，立刻调回内劲，不让内劲硬撞在体内造成痛苦和损伤，而随着他这样摸索，对内劲的控制也越发熟练和精巧起来。
    “蓉儿，你脸色看上去很差啊，要不要我找洛大先生再给你看看？”张龙中午回来，就大吃一惊的问道。
    “没事，龙哥，我没事……”张荣露出一个笑脸，他可不想现在有任何人来看自己，万一发现他内劲二层的秘密，把他拉出去点天灯，那可就亏死了。
    而张荣心中，也下定决心，要尽快找到可以隐藏内劲的方法，否则这迟早是个大麻烦。
    几番解释，终于将张龙送走，张荣则继续自己的内劲研究。
    下午的探索，也算是时来运转，竟让他真的找到一条内劲通路，而且他也发现了那本《金刚诀》的问题结症。
    原来里面真的有两个隐蔽的错误，就是这两处看似无害的错误，让修炼到这里二层巅峰的人，百分之百的无法突破第三层。那将造成一条死循环的内劲流，一条让人稳定在内劲二层巅峰的内劲路线。
    “竟然真是一本垃圾书，害人不浅啊！”张荣心中想着，就双手用力搓*揉了一下，整本《金刚诀》的手抄本便摧成碎片。
    张荣平心静气，按照自己摸索到的新内劲路线，开始缓缓运转，天黑之前，他便顺利的晋升为内劲三层修为。
    不过张荣并不就此满足，他心中想的是如何才能让张龙，按照自己修改过的内劲心法来修行。
    可是思来想去都没有合适的借口和办法，除非他肯暴露自己修炼的秘密，但若是真的如此，他又怎么解释几天之内就练到内劲三层了？
    …………………………………………………………………………………………
    繁星布满天际，深秋的夜色显得格外美丽，此刻张荣站在门口，却没有一点心思欣赏夜色。不过他到不是因为内劲修行不好而郁闷，而是担心他的便宜大哥张龙，按照往常情形，他早该回来，但现在这么晚了却还不见人影。
    张荣的肚子可是一直在咕咕叫着，看着小屋背面的火炉，张荣犹豫了半天，熬了点稀粥喝了下去，他发现不是一般的难喝，自己上辈子就是一个做饭白痴，今生也没什么长进。
    勉强喝完如同污水一般的锅底汤，压下心中的饥饿感，但张龙却还是没有回来。这时张荣再也等不下去了，张龙一定是出事了！
    张荣沿着通往张家大院的小路没走多远，就看到步伐阑珊的张龙，摇摇晃晃的朝他走来，一身青衣破破烂烂，仿佛刚被十几只狗撕咬过一样，而原本英俊的脸庞已经变得又青又肿，嘴角还挂着血丝。
    “龙哥，你……”张荣冲上前扶住张龙，心中竟深深的一痛，接着气血就跟着翻腾起来，那是一股莫名恼怒，甚至让他有种想要杀人的冲动。
    “蓉儿，让你担心了，没事的……”张龙摆了摆手，勉强露出笑容，但青肿的脸庞上，却显得分外怪异。
    张荣咬着牙问道：“是哪个混蛋干的？”
    “那个混蛋也没占便宜，我把他一条腿打折了……内劲三层又如何，一样被我打折了腿。”张龙似乎心情很愉快，说着竟大笑起来，“哈哈……哈哈……”
    不过他的笑声未落，人便向后载倒过去。张荣连忙扶住，就觉得肩头一沉，差点将他压的也倒下去，急忙运起内劲，这才感到身上压力减缓，稳稳站住。
    当扶着张龙返回小屋时，他肩头的张龙，已经彻底陷入昏迷。张荣虽然知道一些急救的知识，但显然此刻不对症，而张龙似乎受到不少内伤，他又如何帮的了忙？
    可现在让他去找医生，恐怕也是不现实的事情，他根本不知道医生在哪？若是他一个人黑天半夜乱闯，恐怕只会惹得更多麻烦。
    看着脸上青肿不堪的张龙，张荣心中又是焦急又是气恼，此时他心中深深种下了一颗种子，如果没有实力，在这个世界上，就只有被欺辱虐待的命运，身边最亲近的人被欺辱，也只有无可奈何的看着。
    良久，张荣突然灵光一现，不知道自己的内劲，是否可以帮张龙治疗一下。
    想起前世电视中，那些治疗内伤个高人，都是双手贴着受伤者的后背，然后输入功力。张荣也比葫芦画瓢，和哥哥张龙一起坐到草席上。他坐在后面，开始运转内劲到手臂，然后进入手向张龙体内侵入。
    最初，内劲接触张龙身体时，有一丝微弱的反震，但很快张荣的内劲，就沿着张龙的经脉游走起来。
    张荣的内劲源源不断的送入张龙虚弱的身体里，那带着淡淡金芒的气劲，发挥出难以想象的作用。只是几个呼吸，张龙的内伤就开始快速的痊愈起来。
    张荣很快就发现，随着他输入内劲的数量，张龙的身体不但完全恢复，甚至开始改善，体内散发出的勃勃生机。张荣甚至能感知到，张龙脸上的青肿也都随之消退掉了。
    “太神奇了……”张荣暗暗想着，突然他又有了一个构思，若是能趁机引导张龙内劲走向正确方向，是不是可以直接帮他突破？
    张荣心中衡量了一下利弊，决定在张龙体内试一试，若是有丝毫不妥，他就将危险引入自己体内。
    半个小时之后，张龙体内经脉建起一套新的内劲路线，看着张龙自己的内劲开始缓缓运转，张荣有种说不出的骄傲。
    张荣知道，此刻的张龙，已经在不知不觉中，突破了内劲二层壁垒，达到内劲三层境地。只是他体内的内劲，还都完全是由自己来支配的。
    突然，张荣发觉张龙的内劲有异，那是他体内长期修炼积攒的大量内劲，竟如山洪爆发般席卷张龙全身经脉，并顺势蔓延到张荣的身体内。
    …………………………………………………………………………………………
    张家堡东院一处精致华宅，东厢房的一间卧室中。
    一个身穿精美华服，支着绑满绷带的左腿，躺在卧室软榻上的青年，对着床前的黑瘦的中年男子，怨毒的问道：“爹，张龙那个小杂种将我腿打折了，为什么就这么放过他？”
    “你大伯说过，这个张龙在立冬测试前不能动，之后……就随便你怎么报复了。”那中年人身材消瘦，但却给人一种蕴含充沛力量的感觉。
    “孩儿不甘心，太便宜那个小杂种了。”那青年呲着牙，用他的公鸭嗓音说道，宽厚的额头下，一双三角眼正冒着怨毒的光芒。
    “东儿，立冬测试并不太远了，只有十多天，而你也正好修养一下，腿好了由你亲自去整治他。”中年男子是张家堡嫡系风字辈，排行第六的张风破。
    而床上躺着的，正是和张龙过不去的张云东。他听了父亲的话，心情平复少许，但转念又恶狠狠的说道：“万一这小杂种突破三层内劲，孩儿的仇岂不是报不了了？”
    “那小杂种有这样的机会吗？”张风破侧脸朝窗外望去，轻描淡写的安慰道：“东儿，纵然他真的走了狗屎运，突破三层，成为秀士，你照样可以打折他两条腿！为父替你担着。”
    “爹，我要他四肢全断！而且要废了他丹田！让他永远都不能修炼！”张云东嘴角露出一丝残忍，心中的怨毒在这一刻也完全爆发出来。
第一卷 第四章 内劲大成
    张龙迷迷糊糊中，只感到周身暖洋洋的异常舒服，原本隐隐作痛的身体不但完全恢复，而且变得充满生机和活力。
    只是让他有些困惑的自己的内劲，在没有控制的情况下，自主运转起来，而且还是和他平时修行不一样的路线。
    就在他还没来及的担心，他便惊喜的发现，自己而原本无法突破的第三层内劲，沿着新的内劲路线水到渠成般突破了。
    张龙只觉得这是一场梦，一场他一直期待的美梦，虽然他可以接受洛大的建议，利用药物刺激，加上他的辅助，保证能提升到内劲三层。
    但若是错过了立冬测试，张龙没有得到秀士身份，始终是件不如意的事情。而且他也知道，利用药物刺激提升，会对身体有很大副作用，不过这份担心，从内劲晋升第三层的时候，就随之烟消云散了。
    接着，让他更加惊喜的事情发生了，他体内积攒多年的内劲，突然被引动的爆发起来，汹涌的沿着经脉冲击着，那种修为一日千里的感觉，让张龙是又惊又怕。
    随着内劲不断攀升，张龙觉得体内仿佛是火烧水烫一般，气血翻腾不休，好几次他都觉得自己受不了了，快要被死去，但后背传来温润的热流，在那散发着淡淡金光的劲力流帮助下，让他逐渐适应了这种感觉。
    而且变得乐此不疲，翻滚的内劲如同一只顽皮的猴子，在他体内活蹦乱跳，但他却平和温柔的欣赏着。
    张龙禁不住暗地猜测，该是有高人相助，但他却知道此人绝非洛大，只是不明白会是谁，为什么会帮助他。
    一个多小时之后，张龙体内的这只猴子终于蹦累了，内劲也趋于平复。张龙感到经过这么一番折腾，自己体内聚集的残渣污秽都排出体外，经脉中散发出阵阵清爽的感觉，让他不自主的打了一个激灵。
    他心中兴奋，想要尝试着调动内劲，却郁闷的发现，自己竟然无法控制，而身躯也不听指挥，甚至连眼睛都无法睁开。
    这一下张龙可是心悬不已，若是这个身体已经不属于他，不受他的控制，那就算有再强大的内劲，也跟他没有丝毫关系。
    就在张龙患得患失之时，他后背又突然涌来一股强大的内劲，爆发出前所未有的高速，有如神助一般，经脉扩展竟以可见的速度迅速壮大，直冲三层巅峰，然后他只觉得身躯剧烈震动，就这么突破到内劲四层。
    霎时间，张龙发觉感官变得更为细致，皮肤甚至能感到空气的流动，纵然不睁眼，也可以清楚的感受到背后那位高人，正是他帮自己调息运转着内劲。
    心中涌起一股浓浓的感激之情，不论这位助人为乐的高人，究竟是什么原因，帮他突破了梦寐以求的三层内劲，甚至达到了不敢想象的第四层。他都要全心全意的感激对方，这份在他最困苦无奈时送来的恩情，远比雪中送炭更让张龙感动。
    就在张龙暗下决心，要将神秘高人当再生父母崇拜时，他听到身后高人的淡淡细语，然后他脑海中竟自主的浮现出白日的经历……
    一脸嚣张气焰的张云东，找到正在张家后院忙活的张龙，二话不说带着两个狗腿子跟班就将他一顿胖揍。
    明知不敌的张龙，倒也不想跟他一般见识，只希望他就这么打完走人，谁知道张云东见张龙不还手，反而变本加厉起来。边打边骂，甚至羞辱张龙父母，最让张龙无法忍受的是，他竟然说道：“你那个宝贝妹妹，命还真大，不过这样也好，等她再大点，我就把她采了，让你当个便宜大舅子吧，哈哈……”
    如果不是这句话，张龙也不可能爆发，一把抓住张云东踢来的左腿，爆发全身内劲，狠命的将其折断。
    张龙知道，若是张云东当时有防备，他也不会轻易成功，不过正是这出乎预料的突然袭击，让张云东着实吃了个大亏。但对方到底有着内劲三层的修为，显然不是白给，在惊愕之下极力反震，顿时让张龙昏死过去。
    一直到深夜，张龙才幽幽醒过来，听朋友张顺说是张家家主张风起来过，制止了张云东继续报复行为，并留下立冬测试前，谁也不能动张龙的话。
    一番经历如同电影一般重现，张龙却有着完全不同的感受，此刻已经达到四层内劲，他有绝对的信心，将那个张云东打的满地找牙。内劲的提升，让人的实力截然不同。
    “张龙，我看你天资不错，特助你一臂之力……不过，内劲功法的修为，还需你自己努力，以前你所修行的错漏之处，我以替你更正，望你今后勤加修炼，至于我的存在，切勿让人知晓……”如同暮鼓晨钟的浑厚声音，在张龙脑海中回荡起来，而那深不可测的感觉，更是让张龙心潮澎湃。
    果然是高人，竟然对自己无所求，看来自己兄妹的难关就此可以度过了。张龙虽然想要说话，却还是在半昏迷中，无法控制身体，只有在心中激荡他那股无法言语表达的感激和崇拜。
    ……………………………………………………………………………………
    张荣感受到张龙的思绪，终于缓缓松了一口气。
    他从帮助张龙运行内劲开始，就发现出乎预料的顺利，不但按照正确内劲路线，让张龙顺利突破到第三层，更是借用张龙积攒已久的内劲修为，然后在金色气团的辅助下，让两人修为都更进一步，甚至提升到第四层内劲。
    这份惊喜确实难以控制，但随即张荣发现，这次的收获远不止于此，他竟可以潜入到对方的思绪中。并让他回忆起白日的遭遇，接着如同亲身经历一般的体会，更是让张荣惊异不定。
    不过到底是有过一世经历，张荣只是少许惊奇后，就将此归结到体内金色气团，并趁机让张龙以为是高人相助，留下一番说辞。当张荣确定张龙深信不疑时，才缓缓将意识退出。
    看了一眼远处微微发亮的天际，张荣站起身来，心中不由暗自庆幸，还好夜晚没人来看他们，否则他和张龙必然难逃惩处。
    不过随即张荣也小小得意一把，在他的帮助下，两人竟一晚上同时进入内劲四层境地，这绝对是一个不小的奇迹。
    张荣虽然有些困顿劳累，却也不敢偷懒，赶快到小屋外，找来凉水洗去身上汗渍，微凉的晨风，到让张荣打了几个哆嗦，好在他体内内劲四层，颇为浑厚，略一运转就不在介意寒气。
    接着他拿着一块手巾，过来帮张龙擦洗身体，他昨夜修炼时，周身排除的残渣污渍也是十分惊人，看来到有些洗涤经脉的效果。
    刚搽完上身，张龙便猛地睁开双眼，翻身下床，先是抱住张荣，在他额头亲了一下，接着朝着门外方向连磕三个响头，高声喝道：“前辈大恩大德，张龙永世不忘！”
    “啊！龙哥，你在拜谁？”张荣被张龙的举动弄的吃了一惊，不由讶然的问道。
    “一位前辈高人，他昨夜助我运功，并与梦中传功与我，现在我已经突破内劲二层，达到内劲三层……不，准确的说，我应该是达到内劲四层了！”张龙压着惊喜兴奋的心情说完，便忍不住狂奔出去，高呼一声，运足内劲，朝着屋外百余米一棵碗口粗壮的大树踢去。
    “咔嚓……”一声脆响，大树被踢部位竟断裂开，树干摇摇欲坠的朝一侧倒下去，“轰隆”一声巨响，尘土飞扬。
    “蓉儿，你看！我真的是内劲四层了！我可以空手断裂大树了！”张龙兴奋的无与伦比，他手舞足蹈的跑回来，一把抱起正露出惊骇目光的张荣。
    “龙哥，你真厉害！”张荣发自内心的说道，亲眼目睹一个人一脚踢倒一棵大树，这绝对是有巨大震撼的，不过很快张荣想到自己也可以做到，不由得也越发兴奋起来。
    “蓉儿，从今天起，再也不会有人来欺负我们了，而且以后你也不用再去做什么脏活累活了！”张龙目光一转，一股自傲之气蓬勃而发。
    张荣听了张龙的话，心中也激荡不已，他从内劲心法书中推算，就算是天资卓越之辈，要练到内劲四层怎么也要十六七岁，张龙能十三岁就达到内劲四层，别人又怎么不把他当宝贝？那么他们以后的日子会好过许多。
    不过转念一想，张荣却暗暗警惕，既然当初有人能用错误的心法书来糊弄张龙，定然还有许多不可告人的阴谋，也正是这样，必须要小心从事，隐瞒实力也理所当然。
    “龙哥，虽然你已经达到内劲四层，但最好不要立刻就表现出来，让他们以为你只是达到内劲三层就好……”张荣想着便说出来。
    “蓉儿，这个你放心好了，哥哥明白。”张龙微微一笑，
    他这么一下突破两层的事情，虽然并非没有先例，但也是极为罕见的事情。
    他还清楚记得，那位前辈在梦中对他所说的话，既然前辈不想被人知晓，让他保守秘密，那么他自然也不能如此暴露实力，否则有心人一定要追查原因，他到也无法自圆其说。
    其实张龙到也不怕麻烦，但万一让那前辈感到不高兴，他可是深深自责不已。在他心中，已经把那前辈高人，当做再生父母看待，对于他的话自然是言听计从。
    “龙哥，我要吃饭了。”张荣可是饥肠辘辘，昨夜的饭基本上不能叫饭。
    “蓉儿，你等下，马上就好。”张龙忍不住兴奋的把张荣一把抱起来转了个圈。
    “讨厌了！”张荣拍打了一下张龙的大手，在稳稳落地后，看着去忙活着做早饭的张龙，心中有几分甜蜜的同时，却暗暗为自己的内劲担忧起来。
    所有事情都是有利有弊，他的内劲越强，隐藏起来就越不容易，若非张龙此刻毫无想法，说不定就能感受到抱他那一瞬的些微内劲反震吧。
    早饭中，张龙想起一件事，询问道：“蓉儿，你昨夜是否看到什么高人？”
    “没啊，我昨夜把你扶回来，照顾你睡下，自己却也不知道如何就睡着了。”张荣低着头吃东西，小心的编着谎话。
    “那前辈高人一定是不想让你知晓，所以让你睡着了。”张龙点了点头，在他心中更进一步坚定自己隐藏实力，不暴露那位前辈高人的想法。
第一卷 第五章 立冬测试
    热烈庆祝推荐100票。目标300票。
    ******************************************************************
    转眼十多天过去，张龙所说的立冬测试也到来了。
    做为唐国飞燕郡颇有名望的张家堡，也是有资格举行唐国的修士等级测试。
    每逢一年一度的立冬测试，附近几十个村落庄园的练武者们，便蜂拥而来进行测试。
    这种测试也是普通练武者鱼跃龙门的时刻，只要在测试中展示出好成绩，得到大世家的认可，并对其刻意栽培或拉拢，他们的生活质量就会发生天翻地覆的变化。
    测试按内劲修为分成三个组别，三层内劲以下为童生组，三层内劲到四层巅峰为秀士组，五层以上为修士组。
    童生，是每一个练武者最初的称呼，这也是证明你已经是一名练武者，在修为有成的练武者眼里，童生不过是刚学会走路的小孩。但对于那些体内丝毫没有内劲的人来说，童生绝对是高人一等的存在。
    在唐国除了禁止女性练武外，一些低等民众也是没有权利练武的，这些低等民众的男孩，在六岁时有一次免费测试的机会，如果测试为没有天赋，他们就会被当场列入贱籍，在没有获得其他身份提升资格前，他们是得不到任何帮助和指导，虽不是禁止练武，却也基本上一辈子都不会有内劲了。
    也正是这个原因，能练武的人本就是高人一等，一名童生在一个贫苦的贱民村落中，也就是土皇帝般的存在了。
    秀士，显然是修为小成，可以钻研更高级一点内劲的人物。张龙一直的目标，就是要在十三岁前成为秀士，只有得到秀士称号，才可以自立门户，不用再张家受人白眼。
    而做为秀士的张云东可以任意辱骂童生的张龙，这也是特权作怪，没有人会多说什么。若非张家家主出面，恐怕弄断张云东一条腿，等待张龙的绝对是致命的报复。
    而更高一个层次，就是修士，可以说是身份和地位的象征，被唐国官方认可的修为有成之士。
    而四层巅峰到五层内劲，有个非常难逾越的关卡，也正是这个关卡，让多数人卡在其中，甚至终生修为就止步四层巅峰，能够达到五层修为，脱颖而出的十不存一。
    也正是这个原因，达到五层内劲修为，几乎是每个修炼者的梦想。也只有达到五层内劲修为，才可以完全不受唐国禁足令的制约，甚至到唐国境外，其他国家去旅游修行。
    不过现实却是残酷的，除了那些有窍门的世家子弟，普通修炼者，多数终其一生也难以达到五层内劲修为。
    谈到禁足令，不得不介绍一下唐国国风。唐国三百年前建国，和宋，韩，汉，魏，秦，并称为北陆六国。
    唐国却是唯一一个有禁足令和禁武令的国家，尚武风气，律法也十分严厉苛刻。但对于贵族和高人一等的强者，纵然是无辜杀人，也只需要缴纳一些赔偿费用，就可以安然无恙。
    也就是说，只要你实力强大，不去招惹那些更强大的势力，真的可以任意鱼肉百姓，尤其是对于那些没有内劲的贱民，在练武者面前毫无人权可言，就算说人命贱如草芥也不为过。
    繁重的苛捐杂税，也让低下的民众叫苦不迭，但统治者强大的武力和武装，让那些如同牛羊般的民众，甚至没有一点反抗的想法。
    禁足令就是为了防止某些小聪明的民众，四处逃窜躲避捐税，也限制了他们经商等，发家致富的门路，不过对国家而言，最大的优点，就是便于管理，生于斯死于斯。
    其实就算没有禁足令，对于普通民众来说，若是没有练武者的保护，他们甚至不敢离开所居住的地方。
    在城镇庄园附近，那些练武者还不敢轻易杀人，但到了人迹罕至的地方，实力就是唯一说话的标准，你一个没有内劲的普通人，被练武者杀了当干粮都是毫无办法的。
    对于这个世界上的底层民众来说，唯一的出路和希望，就是希望自己能生出一个好天赋的孩子，通过测试成为童生。若是能够幸运被某个世家看中，不断修炼成为一名修士，那么整家人都将脱离苦海。
    当一个贫苦人家出现一名修士，那么这个家庭顿时野鸡变凤凰，生活地位来个翻天覆地的变化。
    “龙哥，你就是在这里测试吗？”张荣跟着张龙身后，看着人头涌动的张家别府门外，这里数万平米的府外广场，已经被数千等待测试的练武者和家属包围起来。
    “是的，不过我要参加的是秀士测试组，应该直接到里面去。”张龙看了眼别府广场上跃跃欲试的测试者，拉着张荣朝别府里面走去。
    “呵呵，是张龙啊……”一个把守别府内院的护院，看到走过来的张龙，不由轻轻一笑打招呼道：“这次可有把握？”
    “原来是华兄，这次一定没问题，小弟已经达到三层内劲了。”张龙淡然一笑，随口应道。
    “恭喜恭喜！”这位被称为华兄的精瘦青年，眼前微微一亮，拱手笑道：“张龙贤弟，苦尽甘来啊，以后多和为兄交流交流……”
    张龙淡淡一笑，带着张荣从那个姓华的护院身前走过。他不想和此人多话，对于这么一个纯粹的势利眼，张龙是一点也不感兴趣的。
    两人走进别府内院，和外面热闹情景截然不同，看的出想要达到内劲三层并不是一件很容易的事情。只看里面加上部分家属，一共才寥寥数十人就可晓得。
    这一会还没有正式开始测试，内院演武场中已经摆好了各式兵刃和测试道具。
    除了测试内劲修为，还同时要对达到标准的测试者进行实力评估，如果评估优秀的话，还可以得到额外奖励。
    奖品可能是一件良品武器，也可能是一本高级心法，总之达到三层内劲后，获得秀士称号，还需要花费不菲的价格去购买高级心法和兵刃。若是能在测试场上就获得，那自然是最好不过的事情了。
    十多分钟的等待后，一位老者宣布立冬测试开始，张龙拿出手中排名七号的测试牌，先报了个到，接着就回到张荣身旁，一起观看第一个测试者上台测试。
    一块巴掌大的昏黄玉石，摆放在测试台中央，只要能用内劲激发出玉石光芒，就可以算上是达到合格。
    其实每个来的测试者，都清楚自己是否达到内劲三层，除了有名望家族的子弟，纵然明知未到也要上台拼着测试一番外，其他来的练武者，基本都是胸有成竹。
    不过说是胸有成竹，但一些竹子却也是残次品，冲击到内劲三层，但修行不够稳重的修炼者，他们虽然能激发黄玉光芒，却非常不稳定。
    这种不稳定的内劲修为，被称为准三层，还需要一段时间来巩固，这时间可长可短，若是无法平心静气，或许三五年都无法真正达到境地稳定。
    张荣从那些测试者脸上看过，发现他们老少差距明显，年轻的竟有不足十岁的稚童，年老的还有两鬓斑白的老者。
    张荣这时也了解了规则，这里参加测试的都是童生，若是已经成为秀士，就不会来参加这样的测试，他们会参加一年一度在立秋举行的演武大赛。演武大赛获得奖品和荣誉，要远远高于这个立冬测试，当然难度也随之大大增加。
    张荣看着老的老，小的小，心情到也愉快了许多。
    这么参差不齐的一群人，同场竞技到也颇为有趣，不知道那么老的童生看到旁边的稚童，到底是什么样的感受，想着张荣忍不住多看了几眼那白发老者。
    “喝！”一声大吼，台上一号测试者激发出黄色光芒，稳定的黄光映射在他脸上，台下三名中年评委都跟着点点头，半分钟后，示意其成功。
    伴随着稀稀拉拉的掌声，一号趾高气昂的下台，在家属欢呼簇拥下，走到代表新进秀士的位置，找了个座位坐下。
    接下来依次上去的五人，只有一个激发出不稳定的黄芒，忽隐忽现，被评委判定为失败，其他人都顺利过关。
    失败的那人情绪相当激动，想要再试，却被维护秩序的评委，当场连带家属一并赶走。
    “七号张龙！”随着一声点名，张龙轻拍了一下张荣的手背，满脸自信的微笑，快步走上台前。
    ……………………………………………………………………………………………………
    张家堡内堡的地下密室中，一位身穿大红长袍，面净无须的中年男子，正低头默默看着手中书信，片刻后，他微微皱起眉头。
    他身后站着一位鹤发老者，见状不由好奇的凑前半步问道：“爹，这次师叔们有什么消息？”
    “裂儿，你修为不到先天之前，这些事情你还是少知道一些好。”中年轻摇着头，似乎思索着什么，他身后那老者闻言虽是十分失望，却也不敢多问。
    等了许久，红袍中年眼中精芒一闪，淡淡的说道：“裂儿，你去搜罗三十名内劲三层以上，十五岁以下的少年，三个月后立春，随我一起去月落山一行。”
    “爹，这是好事还是坏事？”那鹤发老者闻言低声问道。
    “我们张家的嫡系子弟就不要参与其中了……”中年人虽然未直接回答，但那鹤发老者一听便明白，这绝对不是什么好事。
第一卷 第六章 荣升秀士
    这位中年正是张家堡的老祖宗张天世，四十年前，他以先天实力，将没有先天坐镇的赵家传人驱逐，然后鸠占鹊巢发展至今，张家堡此刻也算是名声显赫。
    虽然不过四十年间，却逐渐成为飞燕郡内四大堡之首，这也是一个强大的先天高手，才可以让张家如此快捷的飞黄腾达起来。
    一旦突破后天内劲十层巅峰，达到先天境地，不但实力暴增，更是让人脱胎换骨般拥有更长寿命。
    内劲修为虽然能增寿，但极其有限，一个内劲十层高手，无病无痛最多活到一百二十岁，但一个先天强者，随便就能活到二百岁。
    也正是这样，现年有一百零三岁的张天世，竟然是一副中年面目，而他刚满七十的三子张地裂虽然有内劲九层修为，却已经是鹤发老者了。
    ………………………………………………………………………………………………
    张龙轻松上台，稳住身形，看着熟悉的黄玉测试石，不等评委催促，双手娴熟的运起内劲，稳稳握住黄玉，只是一个呼吸的时间，黄玉便黄光大盛，竟有些刺目。
    张荣在台下看的确是有些担心，生怕张龙控制不好，将四层内劲的实力暴漏出来。
    台下评委却是暗暗点头，看得出他们对张龙如此表现甚为满意，黄光越盛，证明三层内劲越稳定越强劲。
    “张龙成功！”下面一声宣判，张龙顿时松开双手，黄玉迅速黯淡下去。
    张龙下台径直走向那已经成功的五名测试者，他们都或多或少露出一些敌意，看来都把张龙当做一个强劲的竞争对手。
    不过一个小时，所有测试者就完成了测试，四十三人有六人淘汰，其余都留下等待下午的比试，看看谁能获得前三甲，得到新晋秀士的奖品。
    此时张龙已经和张荣坐在一起，吃着相当精致的菜肴，心情也颇为舒畅。
    “龙哥，我看那些同样是三层内劲的测试者，为什么会年龄差距如此大？那个白发老者，还有个比我还小的小娃……”张荣虽然心中有些感悟，吃饭时却也忍不住说了出来。
    “蓉儿，你有所不知，这些人多数都不是世家子弟，他们修炼的难度远远大于我们。甚至有些人二十岁才有机会修炼，而他们其中很多人，为了生存奔波劳累，修炼的时间也不会很多，这也是为何年龄差距如此之大的原因。”张龙边吃边解释道：“不过纵然如此，当他们修为有成，得到秀士称号，在周围乡邻之间，地位就完全不同了。”
    “龙哥，那你有把握夺得第一名吗？”张荣眨巴眨巴眼问道。
    “应该没问题吧。”张龙淡然一笑，目光却扫向那年龄最小的稚童，“如果不暴漏实力的话，最强的竞争对手该是那个孩子。”
    “张云右，九岁……”张荣想起那孩子的身份，也顺着朝那边看去，却见到对方也正好抬头朝他微微一笑。
    三甲淘汰赛规则很简单，按抽签号码开始选择对手，胜者留下败者回家。前几轮的淘汰赛，张龙并没有遇到厉害对手，他以娴熟的基本功和技巧，以及强劲稳定的内劲，轻松击败数名对手，获得半决赛资格。年龄最小的张云右，也顺利进入半决赛，而那名年纪最大的白发老者，却早早被淘汰掉。
    这时，一个一脸阴郁的青年，领着五个服装各异的青年男子，步伐微微有些阑珊的走进张家别府内院，当看到擂台上的张龙，狠狠咬了下牙齿，低声咒骂道：“小杂种，竟然真的达到内劲三层！”
    此人正是一直欺辱张龙的张云东，他并没有参加今年的测试，只有三层中期修为，修士组的测试他还差的远。
    今年已经十七岁，若是二十以前不能达到四层内劲，恐怕凭自己天赋，今生也无望进阶到五层了。
    今天他来这里，就是为了报十多天前的断腿之仇，在张家的灵药治疗下，他的腿伤五天前就可以下地行走，但真要完全康复，至少要三个月。
    张龙这个小杂种，竟然敢弄断他的腿，这也是他心中愤恨的原因，他早打算好了，不论张龙是否能顺利进阶秀士，他都要打断对方四肢。
    而他看到张龙身旁的张蓉，心中更是冒起一股邪恶念头，今天不但要羞辱暴打张龙，更要在他的面前欺辱张蓉，甚至是奸杀！这个念头他也已经酝酿许久了。
    “东哥，张龙那个小子竟然也成了秀士？”身后五个跟班都是秀士，但他们本以为来整治的是一个童生，却没想到张龙可以顺利进阶。
    “那又如何？我们不一样都是秀士？今天只要不杀了他，我们就没事。”张云东恶狠狠的看了一眼身后五人，这些人都比他略大一些，但和他这个张家嫡系少爷一比，却也只有听他吩咐。
    这边六人密谋对付张龙不提，新晋秀士三甲争夺赛正斗得如火如荼。
    张龙这次遇到一个强手，二十多岁的精壮汉子，一套伏虎拳打的虎虎生威，张龙虽然身法灵动，却也一时奈何不了对手。
    “龙哥，加油！”张荣此刻看打斗竟觉得有些热血沸腾，不管不顾的喊了一句。
    “嘿！”张龙闻声拳劲不由自主的加了三分，对面的伏虎拳顿时被压制下去。
    只是片刻功夫，那精壮汉子就如喝醉了一般，身子左右晃动着摔到台子下面。
    “张龙胜！”评委一声高呼，张荣也跟着兴奋的叫了起来。
    而远处的张云东等人，不由微微皱起眉头，刚才的比试他们可是看在眼里，凭他们现在的修为，谁也不会是张龙的对手。
    “东哥，张龙这小子难道以前都是装蒜？怎么突然这么厉害了？”
    “不用怕他，我们可是有六个人……”张云东舔舔嘴唇，想了一下说道：“小晨，你快点去把凯哥叫来，我们等下在别府北苑等着张龙那小杂种。”
    那小晨闻言便转身离去，其他四人相顾看了一眼，一位笑道：“东哥，听说凯哥已经是内劲四层中期了，他来对付张龙岂不是杀鸡用牛刀哦。”
    “那当然了，今天我就是要这只鸡必死无疑！”张云东说着，心底的怨恨之意越发扩大，这次再不弄废张龙这小杂种，恐怕以后都没有机会了。
第一卷 第七章 冤家路窄
    稍作休息，张龙便迎来最后一轮，对手正是那位张家嫡系的小神童张云右，这次不论输赢他都可以进入三甲，获得一件奖品。
    不过在张龙看来，三甲奖品却有着明显差别，第一名良品武器和内功心法，第二名和第三名只有内功心法，若是不能成为第一名，那柄他期待已久的武器就无法到手了。
    “张龙兄，请吧。”张云右虽然年龄小，却也落落大方。和他一比，那个同样是张家嫡系的张云东，就和个纨绔的败家子无异。
    “云右贤弟，得罪了。”张龙思绪微微一动，这柄良品武器他是心动不已，如果错过这次机会，恐怕没有个三五年难以到手，量张云右小小年纪，也用不到他动用四层内劲。
    两人动手，以快打快，竟都选择了张家绝学霹雳掌。这两人的霹雳手法交错，打的噼啪乱响，甚是激烈好看。台下众人不由练声叫好，一旁的评委也都微微点头，尤其是看张云右的目光，更是充满了欣赏和期待。
    两人只是交手几招，张龙就发觉和他预想的不一样，这个张云右不愧神童之名，招数老到凶狠，丝毫没有他这年龄应该有的稚嫩，霹雳掌已经达到炉火纯青的地步，远非他所能达到的境界。
    霹雳掌是张家老祖宗擅长的掌法，威猛绝伦，但在内劲尚未达到五层境地之前，只是学个形似而非有神韵，可这个张云右，竟然给他一种掌握了几分霹雳掌真正神韵的感觉。
    张龙越打越不是滋味，本来想拿霹雳掌当做秘密武器，凭借他对霹雳掌的了解，新晋秀士中该是无人能及，想不到面前的张云右，比他更厉害的霹雳掌，打的他竟有些难以为继。
    “贤弟，好掌法！”张龙猛然发力，将对方震开少许。此刻他心中犹豫不已，显然对面的张云右还没有发挥完全实力，若是想要赢他，看来除非暴露四层内劲实力，否则根本无法压制对手。
    但若是就此暴露出来，岂不是和初衷相违背，而且那前辈高人的话语还在耳畔，又怎么能为了这么一把良品武器而拼？但若就此放弃，他有十分不甘心。
    “龙兄，小心了，我要使绝招了。”张云右却微微一笑，双手快速摩擦，内劲在手心中竟跳动起来。
    “内劲四层！”不知谁在下面高喊一声，顿时所有观众都倒吸一口凉气，一个九岁的小孩竟然能达到内劲四层。
    “我认输！”张龙转身跳下擂台，看到对方实力，他已经知道纵然暴露自己实力，也没有把握赢对方，既然如此，他便直接干脆的认输。
    “多谢龙兄成全。”张云右似乎早料到如此结果，幼小的身躯握拳朝四面观众评委施礼。
    “张云右胜！”评委一声高呼，张龙已经回到张荣身旁。
    “龙哥，你做的很好，不用和他拼的。”张荣也暗暗松了一口气，看来这个便宜大哥也不是喜好冲动的愣头青。
    “蓉儿，这个张云右真不愧是神童，或许他能继张家老祖宗之后，也晋升先天吧。”张龙看着张云右，若有所思的说道。
    “龙哥，你别光长他人志气，”张荣撇撇嘴，看张龙显然是信心受到一些打击，当即就说道：“你也绝对不比他差，晋升先天的话，你也一定有份的。”
    “呵呵，蓉儿，有你这句话，哥哥一定会努力晋升先天，到那时绝对不会有任何人敢对你不敬了。”张龙听了张蓉的话，顿时豪情万丈起来，他现在也是内劲四层，虽然先天似乎是高不可攀，但他有绝对的信心去做到。
    比赛结束，张龙以新晋秀士第二名的成绩，领到高阶内劲心法，虽然和良品武器失之交臂，但他心中的激动到也是难以名状。在颁奖的张家长者鼓励下，张龙英俊的脸上尽是红晕。
    而台下的张荣也是欣喜异常，那高级内劲心法，可是他这些天一直期待的东西。
    自从帮张龙突破到第四层后，十多天来，张荣的内劲修炼，进展可谓是非常的缓慢。
    没有内劲心法的指导，他如同瞎子一般乱闯，几次差点将一身内劲全部报废掉，这还是他体内有金色气团一直保护着，否则他说不定早因为走火入魔而挂掉了。不过他也不是一无所获，至少在隐藏内劲方面，他已经摸到一些窍门。
    利用金色气团遮盖丹田中运转的内劲，就算是一些内劲高手将手放到他身上，他也有八成把握让他无法察觉到他体内的修为。当然，这还是要看那高手是否认真仔细的探查，若是早就认定他有内劲，想要看出蛛丝马迹的话，相信他无论如何都掩盖不了。
    不过此刻，张荣看到张龙得到更高阶的内劲心法，心中自然是颇为期待，有了这本高级心法的指导，他相信自己可以在几天内，修炼到更高境地。
    …………………………………………………………………………………………
    秀士组颁奖结束，已接近黄昏时分，张龙兄妹两人沿着来路返回，走到别府北苑却遇到等待多时的张云东等人。
    “张龙，你让哥哥们等的好苦，你还真不简单啊，不但内劲突破第二层，晋升为秀士，竟然还取得了新晋秀士的第二名？”张云东皮笑肉不笑的带着一帮打手，看着满脸兴奋的张龙，他心中那股怨气也越发膨胀起来。
    “张云东，我也已经是秀士身份，你最好不要来惹我。”张龙脸色一沉，看着这个常年以欺辱他为乐的混蛋，想起那日差点杀掉妹妹，他早就想冲上去打他一顿。
    但他也知道，张云东父亲可不是吃素的，纵然自己想对付张云东，却也不能太明显太出格。
    上次是有张家家主替自己出面，否则就凭他弄断张云东的一条腿，他就算被活活打死，恐怕也无处伸冤。
    “秀士，哈哈……”张云东一阵怪笑，公鸭嗓子继续说道：“这里哪个不是秀士？除了你那个宝贝妹妹！”
    “张云东，我警告你，不要打我妹妹的主意！”张龙看对方的目光在张蓉身上扫荡，顿时无名火起。
    “我就是打她的主意，你又能怎么样？”张云东到不是不想出手，现在张龙也是秀士身份，他再不能像以前那样肆无忌惮的胖揍。而且刚才看到张龙在赛场上的比斗，也不是很有把握对付张龙。
    最让他心中没底的，还是他那个大帮手凯哥没来，能不动手就晚一点，但有一点就是绝对不能让张龙两人离开。
    除此之外，他还有另外的想法，若是让张龙忍不住先动手，他们到可以一拥而上，来个以众欺寡。将来真的搞到家主那里，他们也可以说是张龙先动的手，道理也在他们这边。
    “张云东，你有种跟我单挑吗？”张龙压下心头火气，恶狠狠的盯着对方。
    张云东闻言到是一怔，刚才张龙的生猛他也看到了，别说现在他脚伤未痊愈，就算是最佳状态也未必是他的对手。
    “妈的，你怎么不让你妹妹来跟我单挑？”张龙微微退后一步，狠狠的瞪着张蓉说道。
    “龙哥，我们走吧……”虽然知道张龙有四层内劲，但面前到底站了五位秀士，张荣心中到也有些打鼓。
    而且他从内心里，就不想和这些纨绔子弟纠缠。说起来这些纨绔子弟也都是修炼有成的秀士，但在张荣眼里，这些人分明就是无恶不作的富家纨绔，都长着调戏良家妇女的脸。
    其实张荣到是没有猜错，张云东等人，虽然年龄不大，却也没少糟蹋年轻貌美的少女，仗着张家势力和秀士身份，看上的普通少女，那个又能逃出他们的手心？
    “好，蓉儿，我们走！”张龙知道跟张云东说不出什么道理，便要带张蓉离开。
    突然拐角处赶来两人，其中一个奸笑一声说道：“张龙，成了秀士，也不跟哥哥亲热一下？”
    张云东等人听到这句话，顿时脸色变得狰狞起来，他们等的凯哥终于来了。
第一卷 第八章 打断狗腿
    张荣看着赶来的两人，心头不由微微一紧，其中一个有意无意散发着逼人气势，显然是不好应付的主。
    “陈凯！”张龙看到来人，顿时两眼喷火，那清晰的仇恨之色，竟然在这一瞬点燃。
    “张龙，不要以为突破第三层，成为秀士，我就不敢动你了。”打扮的油光粉面的陈凯，丝毫不在意对方杀人的目光，“今天我就是再来给你这个小杂种一点教训，让你涨涨记性。”
    “陈凯！没想到你还敢来张家堡……今天，我就为两年前死在你手上的黄瑞大哥报仇！”张龙眼中尽是愤怒，一旁的张荣感受到这滔天怒意，也不由的跟着燃起几分恨意，怒目瞪着满不在乎的陈凯。
    “蓉儿妹妹是越来越水灵了，等会废了你哥哥后，再给你亲热亲热……”陈凯对张龙的话充耳不闻，眼光却在张蓉身上扫视着，话没说完就引起众人一阵哄笑。
    “陈凯，你是个混蛋！”张荣看到对方淫秽的目光，第一次有杀人的冲动，但他却知道纵然自己有第四层实力，却也不能轻易施展出来，一旦被发现修炼内劲，等待他的可是灭顶之灾。
    “哈哈，小姑娘生气了，等下就帮你成为一个真正的女人……”众人都跟着哄笑道。
    “陈凯，我要跟你决斗！”张龙眼睛死盯着面前这个油头粉面的家伙，显然对他的仇恨是对张云东的十倍百倍。
    “凯哥，黄瑞是谁？”张云东有陈凯撑腰，顿时底气足了许多，内劲三层和四层之间，实力相差极大，这也是他有恃无恐的原因，“哼，死在凯哥手上的垃圾不少了，如果张龙你不识像，今天你一样的死。”
    “东少，不用跟他废话，直接打断他两条腿，到底也算是张家旁系，而且晋升了秀士，杀了会很麻烦的。”陈凯皱起眉头，摆摆手让其余人围攻，他显然不想自己动手，这么多秀士还怕一个刚晋级的秀士？
    “上！”张云东闻言一挥手，连同五个跟班将张龙兄妹围在中间。
    “张龙，要怪就怪你惹的我们东哥不高兴……”其中一位跟班喊着，率先出手。
    “滚！”张龙运足内劲，丝毫不留手，四层内劲瞬间爆发，一脚便将第一个出手的跟班踢出十数米远。
    “我日！四层内劲！”众人也是识货之人，见到张龙暴怒的一脚，已经察觉到不对。
    不过已经势如骑虎，并且人多势众，还有一个四层内劲的陈凯坐镇，也就都硬着头皮冲上来。
    一声脆响，又一名跟班被打的翻滚出去，仅仅数秒之间，围攻的六人就折损了两人。
    “干死他！”众人也打出真火，劈头盖脸的朝张龙身上招呼，而张云东却阴险的找软柿子捏，抽冷的朝张荣抓去。
    按他的计划，抓住张蓉就可立于不败之地，别说张龙四层内劲，纵然是五层内劲，为了他妹妹的安全，也一样会就范。
    不过事情没有按他所想的发展，当他的咸猪手抓住柔滑的张蓉手臂时，一股刺痛感让他慌忙缩手。
    那是内劲反震的感觉，张云东只感到难以置信，难道这个张蓉竟然也是一个深藏不漏的高手？难道她的内劲修为比自己还高？
    这绝对不可能，怎么会有这么可笑的事情，但张云东却不由疑神疑鬼，想到另种可能，难道周围有某个高人在作怪。
    这时拼着挨打也要迅速解决对手的张龙，狠狠一脚又废掉一个跟班秀士。若非他已经是内劲四层，抗击打和攻击力都远比内劲三层的数人强横，他早就爬在地上起不来了。
    不过纵然如此，连续硬挨了对方几人全力击打，也让张龙感到气血翻涌，浑身痛楚难当。不过他本就毅力坚定，而几年来没少受到这种虐待式殴打，所以也并不把这点伤痛当回事。
    反而那些欺负惯人的跟班秀士，在挨了张龙在要害部位的凶猛一击后，立刻就此倒地疼昏过去，甚至连躺在地上哀嚎都无法做到。
    张龙如果游走的话，凭着四层内劲的优势，可以轻松对付六人的围攻，但他为了不让身旁妹妹受到伤害，硬扛着速战速决也成了唯一选择。
    “嘭！”又是一个直腿重脚，围攻张龙的只剩下两人，张云东在抓张蓉不利时遭就退到一旁去，这时见形势不妙，立即高喊道：“凯哥，快上啊！”
    陈凯在一旁看着，心中却也是颇为震惊，这个他从未放到眼里，一直在二层内劲徘徊的张龙，现在竟然有着绝不逊色他的实力。
    “好小子，让我陈凯领教你的高招！”陈凯说着飞身而上，同时从怀中掏出一把精钢折扇。
    唐国律法规定，只有内劲三层以上的秀士，才有资格使用兵器，其余人使用都是违法行为。虽然会有人在内劲三层前偷偷练习兵器，但真正熟练精通还度是在内劲四层之后。
    陈凯最初根本没有打算使用，只是看到张龙实力强横，竟有资格和他一战，便拿出沉浸数年的精钢折扇。
    陈凯加入围攻，顿时形势逆转，本来已经退避的两名跟班，再次一起上前。
    虽然张龙也是内劲四层，但和早在数年前就升到内劲四层的陈凯相比，还是差了不少，而对方有帮手有兵刃，更是生力军，只是几招就将张龙打的不住后退。
    “张龙，你不是要替那黄什么报仇么？”陈凯寻到张龙一个破绽，折扇狠狠击在张龙手肘上，让张龙一条手臂麻痹的无法动弹，顺势一脚踢在张龙胸口。
    张龙摔出去数米，勉力爬起来却再次被陈凯一脚踢在下颚，张龙顿时满口鲜血喷出。
    张荣此刻也是有些蠢蠢欲动，刚才张云东的咸猪手，就是被他体内运转的内劲震开，但那只是自保。
    真的要他主动出手，除非是打算杀人灭口，否则无疑是自取灭亡。但现在见张龙明显有些抵抗不住，自己又如何能这么在一旁看着？
    “杀人了，救命啊！”张荣知道事不可为，便大声呼救起来。
    “小丫头多嘴！”陈凯刚好到了张蓉身侧，听到她尖叫，顿时不耐烦的一脚踹去。
    张荣此刻也是热血冲昏了头，心中愤怒的运足劲力和陈凯硬拼一击。陈凯这一脚可是只用了一成力量，他可不想一脚将张蓉这娇嫩的少女踢死，所以只是想踢晕而已。
    却没料到这一脚却如同踢在石板上，而且是带刺的石板，顿时让他的腿骨震裂。
    “啊！”张蓉一声半真半假的惨叫，身子如同断了线的风筝，飞出数十米远。
    而倒在一旁的张龙见此情景，顿时如同喝了血的狮子，在这一刻极度愤怒的暴起。
    相比之下吃了暗亏的陈凯，脸色转为刷白，到底是内劲四层的高手，腿骨震裂的剧痛竟被他强压在心中，但此刻他心中的困惑远比疼痛更甚。
    “去死吧！”张龙见妹妹被打飞，热血直冲脑门，什么都不顾的朝陈凯扑去。
第一卷 第九章 取你狗命
    陈凯看着疯虎一般杀来的张龙，心中叫苦不迭，腿骨的剧痛让他冷汗直冒，竟然一时提不起内劲。
    而那两名跟班秀士，被张龙疯狂的摸样镇住，竟不敢出手阻拦。
    张龙一瞬就来到陈凯身侧，重拳朝他头部砸来。陈凯急忙招架中，手中折扇猛的一弹，露出一把剑刃，这也是陈凯的必杀技，折扇中藏着的短剑，可以在关键时刻致人死地。只是他绝对没想到，会是在如此被动的情况下施展出来。
    不过此刻陈凯内劲运转不灵，纵然露出剑刃的折扇，也一样无法帮他逃避攻击，刚才那一脚在张龙眼里，基本上要了妹妹的命。
    所以此刻，张龙根本就没想过要躲避剑刃，他要跟对手同归于尽。
    剑刃刺破肩膀，鲜血淋漓，张龙的拳头也准确的砸在陈凯头上，只是这么一拳就让陈凯眼睛一翻，昏死过去。
    但已经疯了的张龙，岂会就此罢休，连续重拳，狠狠的砸在昏死的陈凯身上。顿时鲜血四溅，刚才是他身上的鲜血，这次可是陈凯皮开肉绽爆出的。
    没有内劲的保护，陈凯的皮肉又岂能抗住断木裂石的重拳，只是几口气功夫，陈凯就被砸的不成*人形，头骨也完全变形，上半身算是彻底和地面融为一体，血肉模糊的一团。
    新仇旧恨一起算，张龙也被鲜血溅的一塌糊涂，满脸满手的鲜血，仿佛地狱出来的恶鬼，浓重的血腥味若在平时，定然会让这位少年反胃呕吐，但他此时心中的丧妹之痛，根本就感觉不到任何不适。
    “你……你竟然把……把……凯哥杀了……”张云东和一旁的两名跟班，都吓得傻了眼。
    这陈凯可不是一般人，他是数十公里外，陈家庄的二少爷，虽然陈家比起张家天差地别，但陈老爷子也有八层内劲修为，而且是相当的护短，陈凯又是他的宝贝孙子，这事绝对不会善了。
    陈凯之母是张家人，所以他经常来张家堡玩，恰好这一段时间，他跟张云东等人臭味相投，混的相当不错，碰到此事自然不会不管，那想到就这么命丧黄泉。
    停下手的张龙，狠狠的看了一眼吓傻的三人，便朝张蓉身边跑去，“蓉儿，蓉儿……”
    “我浑身都疼……”张荣见张龙过来，不想他担心，便呻吟着说道。
    “蓉儿，吓死哥哥了。”见张蓉没事，张龙顿时眉开眼笑，但转脸再看已经死的不能再死的陈凯，张龙到也有些头大。
    虽然他早想替黄瑞报仇，但他也知道这个陈凯不是普通人，要是真杀了他，后果不堪设想。
    “快去告诉我爹，张龙你死定了！”张云东招呼着两个跟班，连滚带爬的逃开。
    “龙哥，他们……”张荣见那三人逃走，到也有些担心，但现在杀他们灭口，显然也不适宜，此时情况闹大，到底该如何做，张荣也没有主意。
    “蓉儿……”张龙也意识到此事不好处理，但他更想到若是让张云东跑了，将来他受到严厉处罚，甚至要赔上性命，但妹妹张蓉可就麻烦了。
    其他人到也未必会为难妹妹，但这个张云东却是必然会找到妹妹出气，就算有洛大先生照顾也不一定可靠。
    想到这里，张龙不由豪气顿生，杀一个也是杀，杀两个还是杀，既然陈凯死在他手中，那么也不怕多一个张云东。
    将张蓉缓缓放下，张龙看着张云东逃去的背影，从肩头拔出那柄短刃折扇，几个箭步便追了过去。
    张云东和两个跟班分头逃窜，此刻一边逃，一边心中暗想，找到父亲回来怎么整治张龙，将来弄死张龙后再怎么摆弄张蓉。
    突然感到身后有异，转脸一看，吓得差点没有尿出来，那一脸血污仿佛地狱魔神的张龙，正张牙舞爪拿着一把折扇短刃朝他扑来，只剩几米就追上了。
    “啊！杀人了！救命啊！”张云东再也顾不得仪表，大声呼救。
    他们所在的张家别府本就人少，而且事前他们还跟护院通信，让他们不论发生什么，都不要参与进来。所以刚才张蓉大声呼救，也不见有人回应，现在轮到他大声呼救，却同样没有人管。
    “张云东，我要取你狗命！”张龙四层内劲速度远胜腿部不便的张云东，在他呼救声未落，就已经来到他身后，短刃狠狠的插入他的脖颈中。
    顿时鲜血四溅，张云东瞪大着眼睛，他不敢相信，自己就这么死掉了，做为张家嫡系，他也曾杀过不少人，但那都是普通人。
    而且他杀的人，都是毫无还手之力的人，看上谁家女儿，强抢不说，动不动就灭人全家。
    但他却从未想过有人敢来杀他，他父亲张风破六层巅峰修为，他爷爷张地裂内劲九层修为，祖爷爷张天世更是先天高手。
    但这一刻，他却被张家旁支的一个小杂种给杀了，他死不瞑目，他死的不甘心……
    “你就该如此下场！”张龙狠狠的又在张云东尸体上踩了一脚，看着早就跑远不知所踪的那两个跟班秀士，转身朝张荣走去。
    “龙哥，我们……”张荣心念转动，这次张龙可算是闯了弥天大祸，将仇人杀掉固然爽快，但等待他们的绝对是毁灭性的报复。
    “蓉儿，我现在就带你去流云客栈天字六房找洛大先生，然后我就去找家主大人自首。”张龙深吸了一口气，神色如常，抱起还在地上装蒜的张荣。
    他知道等待自己的必是一死，但他丝毫不惧，唯独放不下的就是这个妹妹。
    “龙哥，你怎么能去自首？我们还是一起逃走吧。”张荣可不想张龙这么白白送死。
    “这就是张家堡的地方，逃又能逃到哪里？”张龙苦笑一声，出了别府后直奔客栈方向跑去。
    “我们可以让洛大先生带我们离开张家堡……”张荣感受着张龙的怀抱，心中虽是极为尴尬，但却不能表露出来。
    “如果我要跟你一起走，那么我们谁都走不了，就算是洛大先生，也不敢将我们两个一起带走。”张龙说完便不再言语。
    张龙浑身鲜血，在路上狂奔，行人纷纷避让，一炷香功夫，便来到流云客栈门前。
    张龙冲进客栈，直奔天字客房，吓得楼梯间的小二瞪大眼睛，半晌才妈呀叫了出来。
    www.
第一卷 第十章 洛大先生
    张龙闯进客房，看到一白衣中年，便轻轻将张蓉放到墙角坐下，躬身一礼说道：“洛大先生，求你收留并照顾好我妹妹……”
    “张龙，你这又是怎么了？”白衣人微微皱了下眉头，白净的脸上浮起一丝不解。
    “我把陈家庄的陈凯杀了，又把张家嫡系的张云东杀了。”张龙淡淡说道，仿佛他只是杀了一只鸡，杀了一只鸭。
    “你……真有你的……”白衣人闻言不由眼睛瞪的溜圆，半晌才摇头叹道：“张龙，这事和我们之前的所说的协议可不一样，你闯下如此大祸，又如何能帮我完成那件事？”
    “洛大先生，所以我是来求你，而且我妹妹也有岳家血脉，你说的事情，她一样可以做到。”张龙恳切的说道。
    “你妹妹是女儿身，而且这事没有内劲三层以上修为，休想做到！”洛大先生冷哼一声，似乎非常不满张龙的话。
    “洛大先生，我现在把这个玉佩交给你，让我妹妹女扮男装，开始修行内劲。”张龙说着，从怀里掏出一个通体碧绿的玉佩，看着就不似凡品。
    “龙哥，你不如求求洛大先生，带我们一起逃走好了。”张荣一着急就直接坐起来，看着一脸冷色的白衣人，他心中也没有几分好感，却不得不一起恳求的说道：“洛大先生，求求你救救我哥哥，带我们一起离开这里吧。”
    “这事我无能为力……”洛大先生看了一眼张荣，然后从张龙手中接过玉佩，“张龙，我只答应你暂时照顾你妹妹，如果你妹妹无法修炼内劲，没有办法替我做事，那么我也不会再管她，任她自生自灭。”
    “多谢洛大先生，我张龙若能侥幸不死，定然来完成你说的事情。”张龙深深一礼后，看了一眼深爱的妹妹，抱住她轻声说道：“不要记挂哥哥，跟着洛大先生好好修炼内劲……”
    这时外面一阵骚动，就听到有人气急败坏的喊道：“那小杂种就在客栈里面！”
    张龙和洛大先生相视一眼，便转身快步出去，“我张龙在此！”说着嗖的飞身从客栈而出。
    “哥哥！”张荣心中猛地刺痛了一下，来到这个世界上最亲近的人，竟然就这么突然离开自己。
    泪水有些模糊视线，他不知道为什么自己感情竟如此脆弱，但这一刻他只觉得自己为什么不能更强大一些，或许就可以带着张龙一起离开这里。
    “张蓉，你哥哥去自首，也是为了保全你……”洛大望着窗外，看着那被点中穴道，绳捆索绑带走的张龙，淡淡说道：“不要再哭了，从今天起你就要把自己当成男子，我也将教你内劲，你就叫……张荣吧。”
    心中正是愤恨莫名的张荣，听到洛大先生的话后，脑海里顿时浮现出荒谬绝伦的感觉，自己转眼之间，竟然被这个白衣人改了名字，而又一次成了张荣。
    洛大从衣柜中找出几套小厮衣物，劈头盖脸的扔过来，“此地到不宜久留，快将衣服换上！”
    半晌，洛大见张蓉毫无动作，冷哼一声，挥手拉起还半瘫在地上的张荣，往身侧一夹，纵身远去。
    …………………………………………………………………………………………
    夜色下，洛大急速飞驰了一个多小时，远远离开张家堡后，才在一个林间停住脚步。
    而他腰间夹着的张荣，已经被折腾的差点挂掉。之前张龙身上的血腥味已经让张荣够受，现在又来了一个毫无怜惜的空中飞人，那速度比当年张荣骑摩托飙车也差不了多少，而最郁闷的是，张荣是被夹着飞驰的，而且他还不敢运起半点内劲抵抗，这迎面的狂风差点没让张荣晕死过去。
    “你……个老不……洛大……”张荣一被放在地上，就使劲趴在地上干呕起来，挣扎了半天也直不起腰。
    “张荣，你现在练武年龄是稍微大了些，但只要你肯按我的逆经法修炼，或许三年内就可以达到内劲三层。”洛大看着趴在地上，脸色苍白的张蓉，面目表情的说道。
    在他看来，刚才的飞驰就是一个小小的考验，若是这个小丫头连这个小小的考验都通过不了，他也不必费力来教导这个小丫头，直接一丢任其自生自灭好了。
    “你滚！不要你来教我什么！”张荣缓过劲来，正在气头上，听了洛大的话，不由涨红了小脸骂道。
    “哼！”洛大冷哼一声，接着一巴掌打在张荣脸上，一道鲜红五指印现了出来。
    张荣挨了一下，捂着脸心中却不由冷静下来，顿时压住火气，所谓好汉不吃眼前亏，以后有机会整治你这个老家伙。
    洛大出手也是因为心情不爽，如果不是遇到这种事情，只要自己和张家家主在通融一下，就可以带达到三层内劲的张龙去取宝了。可现在，还的对个没有内劲的小丫头重新培养。
    张荣就这么闷声不吭的坐在地上，洛大却以为对方是怕了他，到也不再多说什么。
    虽然他和张龙母亲是青梅竹马，但他却也不是为了当初的人情。六年前，他肯出面维护张龙兄妹，还是有着自己目的。
    只是可惜自己多年的计划，就因为这次张龙冲动，毁于一旦。张龙这次就算侥幸不死，内劲丹田也铁定被废，而张蓉一个女娃，从未练过什么内劲，就算拥有岳家的血脉，此时也不可能帮他什么。
    “张荣，你哥哥用家传玉佩，换你一个机会，如果你不想在这荒郊野外被狼吃掉的话，就好好修炼，若是你练到三层内劲，助我寻得宝物。我定然会去帮你救出你哥哥……”洛大看着半死不活的张蓉，心中虽然还是一肚子火，却还不能再次在这个小丫头身上发泄。
    “你是说我哥哥还有救？”张荣一个激灵，听出洛大话中的含义。
    “是的，你哥哥虽然这次闯下大祸，但也未必就一定会死，只是废掉丹田武功，却几乎是必然之事。”洛大看到张荣眼中闪光，心中暗喜，只要这小丫头有想法，那么就好办，不论问什么，先把她哄住，若是她哥哥真的死了，那也只有她这么一丝希望了。
    “你是说，只要帮你找到宝物，你就可以去救我哥哥出来？”张荣问道。
    “当然！”洛大应道。
    “好，我答应帮你寻宝！”张荣此刻燃起希望，不过并非将希望寄托在洛大身上，而是对自己有充分信心，只要有内劲心法书的指导，他相信不出数月，他就可以突破到先天。若是那样，救出张龙或许如洛大所说的并不是难事。
    “那你快换好衣服，我们连夜离开这里，明天开始正式修炼！”洛大心中暗笑，总算糊弄住小丫头了，将来若真得到宝物，谁鸭毛有空管你哥哥死活，包括你这个丫头片子，都一并扔到荒郊野外好了。
第一卷 第十一章 地下密室
    数日后，洛大带着男装打扮的张荣，来到数百公里外的岳家庄附近。
    “张荣，我教你的口诀，你可记牢？”洛大这些日子到也劳累，沿着山路一路走走停停，虽然有八层内劲修为，但没有坐骑的情况下，带个人穿越山林，显然不是很惬意的事情。
    “洛大先生，我都记牢了……”张荣说完便将逆经心法一字不漏的背诵出来。
    “很好，明天我们到地方后，你就可以全心修炼，没想到你的资质远在普通人之上，或许你很快就可以练出内劲，”洛大欣慰的笑道：“恩……只要你练到内劲三层，就可以开启宝藏，等我拿到宝藏，我便帮你救你哥哥。”
    洛大心中早就下定主意，等事成之后就杀掉张荣，所以干脆把话说满，只要得到宝藏，就立刻去帮忙救张龙。
    不过他却不知道，正是他这番话，更让张荣明白过来，眼前的这个洛大先生，绝对不安好心，只要他获取宝藏，等待自己的就是灭顶之灾。
    这几日看似他只是记住逆经法，其实张荣已经趁着夜晚睡觉的空档，将内劲游走全身，达到内劲四层的巅峰。这逆经法是高阶内劲心法，按照口诀甚至可以直接修炼到内劲五层巅峰。
    当日夜晚，两人来到一处深谷中，洛大将一处隐蔽的一人高巨石搬开，然后沿着露出的地底通道，带着张荣来到一处地下密室。
    在密室有数盏水晶夜明珠高悬着，微弱的光芒却也驱走了黑暗。其中密室内，桌椅水壶，生活用具一应俱全，洛大指着小屋对张荣说道：“张荣，你就在这里好好修炼，二个月后，我就会回来，只要你突破第二层内劲，我们就可以取宝，然后……我就会去救你哥哥。”
    “洛大先生，你要去哪？”张荣听出洛大就打算丢下他离开，忍不住问道。
    “当然是先去看看你哥哥的情况，这里有些辟谷丹，饿了就吃这个，三天一颗，够用三四个月。”洛大说着递给张荣一个白瓷小瓶，“密室右侧有水源和便池，你哥哥的性命，就看你修炼是否努力了。”
    “洛大先生，我会努力修炼的，你的大恩大德，我不会忘记。”张荣学着张龙当日，深深鞠躬一礼，他这是安对方的心，纵然知道对方包藏祸心，他却也只能委曲求全，只待他实力达到，一切都可以轻松解决。
    “张荣，虽然你现在是男装打扮，但也要切记不要随意离开这里，一旦被人察觉你的女儿身，修炼内劲就是死罪一条。”洛大还是有些不放心的嘱咐了一句，但转脸后自己就暗想，只要将密室门用巨石阻挡，除非这小丫头能突破四层壁垒，达到五层内劲，根本就没有可能出去。
    “多谢洛大先生！”张荣再次施礼，两位各怀鬼胎，表面上到也融洽。
    次日清晨，洛大就独自离开，留下张荣在地下密室中修炼。
    张荣在这个没日没夜的地方，除了修炼就还在真没有事情可做。也正是这样，他修炼起来更是专注。
    只是短短数日，他便将逆经法练到五层巅峰，而这时他却发现这逆经法竟是不够他练的，接连几日再无寸进。如果就这么在地下密室中等下去，纵然洛大那厮回来，也不会给他更高的秘籍。
    凭借他五层巅峰修为，纵然偷袭也难以战胜有八层内劲修为的洛大，何况真正的招式技巧，他也是丝毫不通。
    张荣知道自己必须去外面，寻找更高级的内劲心法，将头发打成节扎好，换好装束又把脸蛋弄的脏兮兮的。这才来到密室入口，搬开大石得以重见天日。
    密室无日月，张荣出来的时候恰好是晚上，入冬的寒风到也有些微凉，身上衣着单薄的张荣，到是有些不适。不过到底有内劲五层修为，稍稍提起一些劲头，便让身上感到暖洋洋的。
    沿着谷底一路朝上，来时张荣早将道路记在心中，此刻行进的也不慌不忙。
    约莫走了一个多小时，张荣看到前方数里外有堆篝火未熄，显然是有人在这谷底附近休息。
    小心翼翼的来到篝火处，张荣看清有两男一女正在烤着兔肉交谈。
    “马大哥，这次你护送我们夫妇返回飞燕城，我们刘家定然有重谢。”说话的男子一身青衣，面容消瘦，脸色苍白，看似身上有伤，精神也显得有些萎靡。
    “刘兄说的那里话，护送贤伉俪，我这是责无旁贷。”那一身灰色劲装，身材魁梧的精壮男子，留着一头纷乱的短发，在这珍惜头发的年代，到也少见。
    他手中拿着精钢长刀穿着兔肉边烤边说道：“若非刘兄身体不适，也不需要小弟效劳了。”
    “马大哥，你太过谦了，此事多亏有你，不然我们夫妇恐怕就死在黄家庄了。”那青衣刘姓男子，还是不住的感谢，“这一路到飞燕城，还得几百公里，都要仰仗马大哥了。”
    “没有问题，刘兄放心，凭我马翔宇七层内劲修为，一般毛贼绝对伤不了贤伉俪。”精壮男子用手中长刀灵巧的切割兔肉，然后分到对面刘姓男子手中一半。
    张荣在一旁看的真切，肚子也不由的咕咕叫了起来，虽然吃了辟谷丹，但比起兔子肉的香味，那东西根本没有用。
    “是谁？”马翔宇豁然起身，朝着张荣方向喝道。
    “几位大侠，我只是路过的小孩！”张荣急忙从石后露出来，小心翼翼的看着三人，“我离家出走的，我现在很饿……”
    三人看到是一个十余岁的小孩，到也放下心来，马翔宇微微一笑说道：“小娃，你过来，叔叔给你口兔肉吃。”
    “谢谢……”张荣咽了口唾液，走到近前。
    张荣此刻也看清楚，那三人在一侧直了两个简易帐篷，三匹好马也拴在一侧，看来是打算在这谷底休息一夜，明日才继续赶路。
    “接着。”马翔宇刀微微一挑，一块兔肉便朝张荣飞来。
    “谢谢！”张荣稳稳接住，温热的兔肉香气四溢，张荣大口大口的吃起来。
    “小娃，你半夜三更的在这个鬼地方，你爸爸妈妈岂不要担心死了？”马翔宇看着张荣的吃相，到也会心一笑。
    “大叔，你们不也一样在这荒郊野外？”张荣嚼着兔肉，满嘴沾着油污，目光在另外两人身上扫荡。
    “这位小兄弟，你可是附近岳家庄的人？”那从未开口的女子，突然好奇的问道。
    “大姐，你可是要查我户口？”张荣眨巴了下眼睛，语气轻松，倒也显得俏皮。
    “小兄弟，这是我家贤内，她有表亲在岳家庄，”一旁姓刘的男子微微一笑，跟着说道：“不过这次我们行事匆忙，到也不曾去岳家庄拜访，看到小兄弟，顺便问上一问。”
    “哦，我也没去过岳家庄。”张荣点点头应道。
    三人闻言到是不由一怔，附近数十公里内也就是岳家庄一处有人家，若是这个少年不是岳家庄的人，岂不是要翻山越岭百余公里？
    “小娃，你一个人在外面乱跑，着实有些太过胆大了，也就是碰上我们，万一遇到歹毒贼人，他们可是有吃小娃的嗜好。”马翔宇说着将手中刀刃上的油渍擦去，放入刀鞘中，“不如你先跟着我们一路，等我护送刘家夫妇到飞燕城后，就送你回家。”
    “大叔，天天都有兔肉吃吗？”张荣抹了一把嘴问道。
    “哈哈，当然，如果运气好，吃老虎肉也可以。”
第一卷 第十二章 结拜兄弟
    一夜休息，天蒙蒙亮，张荣便被三人吵醒，收拾帐篷行囊，三马四人便朝着飞燕城出发。
    “小娃，这一路飞燕城到还有三四百公里，你可受得了马匹颠簸？”精壮大汉马翔宇和娇小的张荣同一坐骑，到也不显得拥挤。
    “大叔，有何受不了的？”张荣坐在马匹上，感觉异常兴奋，想起前些日子被洛大夹着飞奔的情形，简直是天堂和地狱之分。
    难怪有人说，男人最好的归宿，不外乎飞驰的马背，女人的肚皮。张荣两世为人，到也是第一次骑马，虽然身后还坐着一个大汉护驾，却也感受非常爽快。
    “刘兄，你身上有伤，到也不必骑的太快，我们五日内到飞燕城就好。”马翔宇朝一侧另外两骑说道。
    “多谢马大哥关照，我这点小伤不碍事。”刘家夫妇共乘一骑，后面缀着一匹马托着行李。
    山路崎岖，道路时有时无，四人马匹行进速度也时快时慢，日落时分，也不过行进近百公里。
    四人便再次停下，刘家夫妇布置帐篷点火做饭，马翔宇去扑杀猎物。
    半个小时后，四人围坐篝火前，再次开始烧烤大会，今天远比昨日丰富，一只倒霉的狐狸和两只野兔四只山鸡，烤出的香味让张荣只咽口水。
    “小兄弟，我看你一路面不改色，似乎也有内劲修为，不知道有第几层了？”刘姓男子递给张荣一只烧好鸡腿，开口问道。
    “我确实是有内劲防身，不知道大哥能否看出来我有几层内劲？”张荣看这姓刘的面目清秀，明显比那大汉年轻许多，所以才兄弟相称。
    “小娃，难怪你也敢自己到处乱闯，原来是有内劲防身啊……”马翔宇撕咬着狐狸腿，一边接口说道：“既然小娃你也有内劲，那么我们不妨都兄弟相称，叫我一声马大哥，那边是刘大哥，大嫂，你叫什么名字？”
    “张荣，来自张家堡。”张荣转脸一拱手，毫不迟疑的说出身份。
    “张家堡……”马翔宇微微一怔，停下手中动作，脸色却也变得有些不善起来。
    “鄙人刘东升，飞燕城刘家人，张小兄弟若是有闲，不妨去刘家做客。”刘东升善意的说着，给一旁马翔宇使了个眼色。
    “哼！张家堡没一个好东西！”马翔宇却不在意，猛地把手中狐狸肉一甩，“张家小娃，既然你能跑的这么远，也定然能跑回去，就不用跟着我们了。”
    “马大哥，我是从张家逃出来的，他们还要杀我哥哥。”张荣从这耿直大汉的话中，明白他定然和张家堡有仇，“我如果不回去就算了，回去一定会救出哥哥，若是哥哥在那里有什么损伤，我就要将张家堡夷为平地！”
    三人惊愕的看着张荣，从他散发出的那种惨烈的气势，让他们甚至有些不愿直视。张荣的话若是从一个内劲十层的高手口中说出，他们绝对不会觉得有什么奇怪，但面前却是一个十岁的小娃，怪异中未免显得可笑。
    但在场三人却没有人能笑出来，他们都能感受到张荣发自肺腑的话语，加上那强烈到极点的自信，让他们觉得，这个孩子说到就一定能做到。
    “好！张荣兄弟，就凭你这番话，你这个兄弟，我马翔宇就交定了！”马翔宇眼前一亮，他从第一眼看到张荣，就有种喜爱，虽然句句小娃，却在心中想起自己的女儿，如果她还在世的话，也该像他一般大小了，也是那种亲切的感觉，让他肯带上张荣一路。
    不过刚才初听说他是来自张家堡，顿时心中仇恨点燃，若非强压下怒火，不愿殃及无辜，他甚至会出手直接杀掉张荣。
    但只是几个呼吸间，在张荣一番言语后，他的思想又发生天翻地覆的变化，想不到这个孩子竟然和自己一样，对张家堡有着深仇大恨。
    “马大哥，恭喜你结识这么一个好兄弟。”刘东升显然知道马翔宇的仇恨，当即拱手贺喜。
    “张荣贤弟，如果你愿意，咱们就在这里结拜如何？”马翔宇是性情中人，自从家中发生大的变故，一直流浪江湖，虽没有隐姓埋名，却也不敢将仇恨挂在嘴边，但每次梦中被仇恨惊醒，他都想要杀掉那个残害自己妻女的凶手。此刻见到志同道合的张荣，竟当即愿意结成异性兄弟。
    “马大哥，我也正有此意！”张荣毫无迟疑的应道，对这个大汉他也是一见如故，耿直的性格让他有种安全亲切的感觉。
    刚才说出张家堡后，他就察觉到大汉的神色不对，自然而然将自己和张家堡的事情说出来，没想到还有这样的惊喜。
    “马大哥，你我三人一见如故，”刘东升见两人捏好香土，忍不住心头意动，“不如我们一起结拜，这样可好？”
    “刘兄的好意，马某心领了……”马翔宇却摆手摇头道：“结拜绝非儿戏，你家大业大，岂能和我们一路，指望刘兄看在朋友一场，切勿将我们兄弟对付张家堡的事情说出去。”
    “那是当然……”刘东升讪讪退后两步，他刚才的话，也是一时热血脱口而出，听到马翔宇如此说，到也明白过来，这个兄弟若是拜了，他也和张家堡成了死对头，而张家堡可是有先天高手坐镇，或许将他的整个家族都毁掉也说不定。
    张荣和马翔宇就此结拜，对天地起誓，兄弟福祸相依，生死与共。
    “贤弟，哥哥没什么东西送你，这本练骨心经，你到可以详细参悟一下。”马翔宇拉着张荣的手，递给他一本心法书，“不知道贤弟现在达到内劲几层修为？”
    “大哥，你真是雪中送炭啊，我刚突破内劲五层，正愁没有好的修炼功法。”张荣到此时也就毫不隐瞒。
    “什么？内劲五层！”马翔宇和刘东升闻言不由同时惊呼，这么一个小孩竟然有内劲五层？
第一卷 第十三章 红云烈酒
    “贤弟，内劲几层，可不能随意说笑。”马翔宇惊愕过后，微微皱了下眉头，“五层内劲又岂是你这等年龄可以修炼到的？”
    “大哥，看看我这招模拟霹雳掌。”张荣说着，双手相互搓动，掌心间隐隐有电闪之色，雷鸣之音。
    “张家堡绝学，霹雳掌！”刘东升到是一眼就看出来，不由叫道：“张荣兄弟，你真的有内劲五层了！”
    “这不是霹雳掌，只是模拟出来的……”张荣尴尬一笑，解释道：“我可没修炼过霹雳掌，只是自己琢磨着，模拟出这个霹雳掌的模样，估计也远没有霹雳掌的威力。”
    张荣自从那天看过张云右施展霹雳掌后，便暗暗有些眼热，而在地下密室修炼的时候，也琢磨着弄出这么一个模拟霹雳掌来。
    “张荣兄弟，你的天赋绝对比的上唐国青年第一人，唐国六皇子唐元霸。”刘东升回过神来，兴奋的点头说道：“十岁就能突破四层内劲壁垒，或许真的可以进阶先天境地。”
    “汤圆吧？”张荣听着这名字到也好笑，“那是个什么东西？”
    刘东升闻言不由微微变色，在唐国境内干说王子是什么东西的，这张荣可真有些憨胆大。不过他转念一想，刚才他还叫嚣将张家堡夷为平地，真正是初生牛犊不怕虎啊。
    “贤弟，这唐元霸可不是东西，他是唐国年轻第一个高手，今年刚二十一岁，就已经达到内劲十层巅峰，号称唐国最接近先天的年轻高手。”马翔宇大笑两声说道。
    而一旁刘东升跟着补充道：“张荣兄弟，说话也要谨慎一些，像今夜所说毁灭张家堡，还有对唐国皇子不敬之语，都该注意一些。”
    “小弟明白……”张荣当即点头表示记下。
    “贤弟，不用听他的，男子汉大丈夫，想说就说，什么都跟一个娘们般憋在心里，活着又有什么意思？好了，我们不说这个，今天高兴，来尝尝我的好酒！”说着马翔宇从背囊中取出一个暗红色的皮水囊。
    刘东升暗暗摇头，显然他不认为张荣真的明白，只是目前以他身份也不好多做说教，而马翔宇本身也豪爽性格，也未必会喜欢他那个贤弟太过收敛。他也只有在心里暗叹，这个张荣就算是天纵奇才，以后的日子未必会好过。
    张荣看着马翔宇拿着那不堪一握的酒囊，小心翼翼的分出两小杯酒水，送到两人面前。说到喝酒，张荣前世可算是千杯不醉的老手。
    “马大哥，小弟还有些内伤，就不浪费你的红云烈酒了。”刘东升见酒过来，却推辞道。
    “这酒闻起来似乎不错。”张荣却不客气，接过小杯酒，先是闻了闻。
    “张荣兄弟，这可是你那结拜大哥的命根子，红云烈酒可是有助于内劲修为的。”刘东升看着那酒水，到是十分羡慕。
    “贤弟，我们先干了，第一次喝这酒，要压住心中内劲，不要轻易出气，否则就浪费了。”马翔宇微微一笑，然后将手中酒水一饮而尽。
    只是顷刻间，他的脸色变如染了血般通红起来，而他却毫不在意让脸色慢慢恢复，接着深吸几口气，目光才看向张荣。
    张荣也跟着一口饮下，顿时觉得喉头辛辣无比，然后整个身体都开始燥热难当，他立刻运气五层内劲想要压下这股感觉，却发现胸中闷热让他想要发疯般的大喊。
    但张荣刚得到提醒，岂会如此不济，硬撑着憋红脸，紧闭双眼，感觉自己皮肤都在燃烧一般。整整持续了一炷香时间，他才觉得身体逐渐恢复过来，而丹田的内劲也如同海浪般澎湃汹涌。
    这一刻张荣惊喜的发现，自己竟然再次突破，达到内劲第六层。他竟然没有内劲心法指导下再次突破，心中不由的狂吼：“好酒！真他妈的好酒！”
    “贤弟，感觉如何？”马翔宇和刘东升都不由咋咋称奇，红云烈酒虽然能提升内劲，但也只是辅助而已，但看张荣模样，却似乎有了不一样的改变。
    “很好，实在是太好了。”张荣心中兴奋无以复加，但还是压下宣泄的想法，接着说道：“大哥，这红云烈酒是从哪里得来，可否再给我一些？”
    “这是愚兄一位至交好友所酿，每年我去寻他便可要的一些。”马翔宇说着，似乎回忆起一些不愉快的事情，片刻后才深深看了一眼张荣，将手中酒囊塞到张荣怀中，说道：“贤弟，这酒虽然有助修炼，但可不要贪杯，不然可是有害的。”
    “多谢大哥。”张荣也不客气，接过酒囊，郑重的揣在怀中。
    接着众人随便闲聊了几句，酒足饭饱之后，分别住进两个帐篷中，打好地铺的马翔宇突然拍着张荣肩膀问道：“贤弟，说说你在张家堡发生的事情吧。”
    张荣略一思索，将自己和张龙在张家堡受尽欺辱，然后怒杀张家恶少张云东，然后哥哥替自己挡罪，然而在洛大帮助下，他逃了出来。但洛大却包藏祸心，想要谋取他母亲家宝物，所有事情中，他隐去自己女儿身的事实，以及他修行神速这两件事情。
    这到也不是有意隐瞒，只是觉得这种情况下说出来，确实有些过于尴尬，不如暂且不提。
    “贤弟，你可知为兄为何会记恨张家堡？”马翔宇深深吸了一口气，身子也跟着微微一抖，似乎只要想起那件事，就浑身发冷一般。
    “大哥，张家堡那帮人仗着有先天高手坐镇，行事无所顾忌，简直是无法无天，所做事情早就是天怒人怨了。”张荣虽不知马翔宇所谓何事，但也猜得**不离十。
    “不错，近十年来，张家堡做事更是嚣张跋扈，尤其是那老小子张地裂，更是心狠手辣，做尽那恶毒之事！”马翔宇说着两手紧握，身子跟着微微抖动着。
    “大哥，他日我们定然让那些该死之人偿命。”张荣的小手轻轻握住马翔宇的拳头，冰凉的拳头在这一刻恢复了少许温度。
    “贤弟，杀害我妻子女儿的，正是那老匹夫张地裂，还有他的三子张风破……”马翔宇说着咬牙切齿，回忆着当时的情景，“因为我妻女平时随我修炼一些防身之术，不巧被那张风破发现，那厮正贪图她们的美色，竟然趁我不在冲入家中，将我妻女淫辱一番后，又将她们活活打死……”
    “畜生！”张荣听到这里也怒不可支，怎么会有这么混蛋的人，而那张风破似乎就是张云东的父亲，果然是儿子混蛋爹坏蛋。
    “我竟不能为她们报仇……”马翔宇说到这里，两行浊泪竟流下来，“我真是妄为男人，我真不如死了算了！”
    “大哥，你没有做错，你之前若是去报仇才是冲动行为……”张荣见马翔宇有些激动的过分，连忙安慰道。
    “贤弟，你不知道，我确实去了，我还找了三位至交好友一起去张家堡报仇，却害得我那三个好友都死在那里。”马翔宇苦涩一笑，惨然说道：“已经四年了，我逃出来后，忍辱负重修炼到现在七层境地，却还是一直不敢再去报仇，我真是个窝囊废。”
第一卷 第十四章 雪夜毛贼
    “大哥，不用再说了！”张荣突然站起来，直盯盯的看着面前的精壮大汉，双手搭在对方肩膀上，“大哥，你放心，这仇我们一定能报的！相信我！”
    张荣没有想到，看似粗狂的结拜大哥，竟然有这么敏感脆弱的一面，可见他平时都是多么压抑自己的感情，而当完全爆发出来，又是多么震撼人心。至少他现在就是，有种说不出的怒火，甚至想要把张家堡完全焚烧干净，纵然他们没有迫害哥哥张龙，他一样不会善罢甘休。
    “贤弟……”马翔宇看着面前娇小的身躯，那清澈自信的目光，让他有种无法质疑的气势和魄力，而他这一刻，心中荡漾起一股难明的感动。
    话已至此，两人都心照不宣，便不再多说什么，各自怀着心事睡去。
    深夜，天际洒下无数雪花，飘落在地面，三匹马不自主的靠拢到一起，天气逐渐转寒，若非在一些关节上裹着一些毛皮，这些马匹定然会被夜晚寒气冻伤。
    这时远处两匹快马飞驰而来，远远看到山路旁两顶帐篷，其中一人低声说道：“大哥，竟然有人在这里过夜，似乎还没有人守夜放哨。”
    “二弟，我们还是正事要紧，敢在荒郊野外露营，至少也是内劲五层以上的修士，虽然表面没人守夜，岂知他们没有其他布置？”说话身穿黑衣，声音低沉。
    但另一人似乎并不在意他的话，翻身下马几个箭步就朝那边帐篷摸去，“大哥，你太小心了，这等好事岂能错过，那几匹都是好马，我去去就来……”
    “二弟……”那黑衣人见状无奈，也跟着一起过去。
    天空飘洒着白雪，两名黑衣人在空地中显得分外惹眼，帐篷中本来沉睡的马翔宇突然坐直起来，眼光微微一亮，冷笑一声，自语道：“那里来的毛贼，竟然敢来夜袭。”
    马翔宇在野外生存经验极其丰富，每次夜晚露营前都会在附近布置数个雄螟虫暗哨，一旦有任何人和动物出现，这细小难防的雄螟虫就会发出人耳听不到的低鸣，让马翔宇随身携带的雌螟虫震动，而他也会随之惊醒过来。
    也正是有这样的布置，他才敢毫不顾及的呼呼大睡。
    看了一眼还在熟睡的张荣，马翔宇微微一笑，这个结拜小兄弟真是非常人，气度自信都可谓人上人，但江湖阅历却差的远。
    若是遇到的不是自己，而是一个居心叵测的人，后果真难料。但他转念一想，这张荣实际上目光如炬，真正居心叵测的人，未必能骗的了他。
    而他竟然可以在这么小年龄就有了五层内劲修为，将来的成就不可限量……
    “内劲四层，内劲五层……”马翔宇再次冷哼一声，身形微微一动出现在帐篷之外，看着正解马缰绳的黑衣人，大喝一声道：“小子，你想干什么？”
    那黑衣人先是一惊，不由色厉内苒的吼：“大爷看中你的马了，识相点就滚远一点。”
    “小小毛贼，口气到是不小。”马翔宇随手一挥，一枚石子正中那黑衣人胸口，随着一声惨叫，仰面倒地。
    “阁下请手下留情，我兄弟冒犯之处，还请您大人有大量，惊扰之处，阁下有什么条件请讲。”后面的黑衣人见马翔宇出手干脆利落，知道不好对付，到也识趣的扬声求饶道。
    “你们是想偷我们的马匹？可知道这荒郊野外，我们若没了马匹，岂不是寸步难行？”马翔宇上前几步，一把将那想要偷马的黑衣人拎起来，“不过既然你还算比较识趣，那么你们就留下黄金三十两，买你们的命吧。”
    黄金三十两对普通人是天文数字，但对于达到五层内劲的修士来说，却也不过是一年半载的收入。
    “阁下还请先放下我兄弟，您要求的黄金三十两不算过份，但我们兄弟身上却也没有这么多金银，只有拿物品来抵押。”那黑衣人说着从怀中掏出一块晶莹透亮的美玉，“这是纯净的卧龙美玉，价值在百两黄金以上，还请阁下笑纳，放过我们兄弟二人。”
    “你到还真是识趣的很……”马翔宇粗大的手掌，拎起萎靡不振的黑衣人，抛了过去，“接着，你的那块玉也扔过来。”
    黑衣人闻言便将玉石抛过来，马翔宇伸手接住，扫了一眼就知道是真货。
    “好毛贼，把我吵醒了，就那一块破玉就想走人？”张荣这时也从帐篷中出来，恰好也听到两人对话，当即就喊了出来。
    “阁下，玉已经送到，我们就此告辞了。”那黑衣人眼看出来一个小孩，到也懒得再多言语，当即抱着兄弟转身离开。
    “贤弟，得饶人处且饶人吧……”马翔宇轻轻摸着手中卧龙美玉，心中却是颇为欣喜。
    “大哥，这块玉可能是赃物，难道我们就这么要了？”张荣看着两个黑衣人逃走的背影疑惑的问道。
    “无所谓，这玉不需出手，我自有用处。”马翔宇微微一笑，“贤弟，回去继续睡觉吧。”
    两人返回帐篷继续休息不说，那黑衣人逃到自己安置马匹的附近，才将他兄弟拍醒，急切的问道：“二弟，你运气调息，看看有没什么大碍。”
    “大哥，那人什么来头，下手竟然如此之狠？”那黑衣人捂着胸口，喘着粗气问道。
    “你难道没看出来，对方手下留情？”黑衣人大哥颇为气恼的说道：“都是你这次多事，不但受了教训，更是让我们损失了一块上好卧龙美玉。”
    “什么？大哥，你竟然把那块卧龙美玉给了他们？”那二弟闻言大惊，竟不住咳嗽起来，“不行，我们的要回来，那可是老爷子要我们带回去的东西啊。”
    “要回来？实力不济，能保住性命就不错了。”大哥恨铁不成钢的说道：“不过那块玉上我也做了记号，只要他们不离开太远，我们就可以找回来，等老爷子来了，谅他们也不敢不还回来。”
    *******************************************************
    新书需要您的支持，点击推荐收藏评论，越多越好，谢谢！
第一卷 第十五章 炼骨心经
    次日清晨，四人再次赶路，雪也已停了，地面薄薄一层雪也有融化痕迹。
    张荣坐在马翔宇前面，翻看着那本炼骨心经，一路上刘氏夫妇偶有闲聊，四人三马到也清闲。
    “贤弟，你翻看的如此之快，能记住吗？”马翔宇最初并未在意张荣看书方式，但见张荣只是片刻功夫就将百余页的炼骨心经翻完，不由好奇的问道。
    “能记住，基本也弄明白了，但还是有几处不太清晰。”张荣到也不谦虚，这个炼骨心经比他所接触的那两种心法都要高深的多，而且似乎对经脉有独到见解，虽然他感觉已经掌握**，但确实还有一些不甚明了的地方。
    “贤弟，这炼骨心经，愚兄可是沉浸了十多年，你有什么疑问，不如提出来我们探讨一下。”马翔宇对张荣的话到也不太怀疑，毕竟能十岁就练到五层内劲的天才，一会功夫看完炼骨心经，并记住也不算太过离奇，但他却相信这兄弟未必能领悟多少东西，有些东西是需要时间去体会的，没有经过修行，又能有什么真正的收获。
    “我只是觉得这书不够全面，或者说这只是一部分内容……”张荣想了一下说道。
    马翔宇暗暗心惊，他清楚知道，这本炼骨心经可是超阶心法，里面艰涩难度的内容，就算是他沉浸其中十数年，也没办法深探其中奥妙，若非当年师傅说过这是残本，他也不可能看出来。
    但他没想到这结拜兄弟张荣，只是随便翻翻，就看出这是残本，不够全面。不过他心中却颇为不服，甚至怀疑张荣不过是瞎蒙着说的，所以才跟着问道：“贤弟，何以见得？”
    “大哥，按心经所述，这炼骨到了第七层将拥有骨随意动的能力，岂不是说人可以自由变形？”张荣随口将心中疑问说出，“但接下来却嘎然而止，没有了后续心法介绍，这不是说明此书不全么？”
    “你说的第七层，可是最后炼骨形态的第七层？”马翔宇微微一惊，他这贤弟一下就问到最后一章的关键问题上了，当年他可是在前三层的问题上，就困扰了数年之久，还是在师傅指点下，才算勉强有所领悟。至于第七层的问题，他马翔宇根本就不想深思，据他所知，他师傅对这个问题也没有答案。
    “当然，这炼骨形态果然奇妙，只是需求的内劲似乎有些太过夸张了。”张荣一边说着，一边继续翻看，他似乎不等马翔宇回答，就自己找到答案一般，“大哥，若是将炼骨心经吃透，似乎先天境地咫尺可达啊。”
    “不错，想不到贤弟竟然看出这个，这炼骨心经的确是一部残本，但却是一部了不得的残本。”马翔宇轻赞一声，然后颇为骄傲的说道：“炼骨心经的练骨形态之法，若是可以修炼到第三层，就可打通身体骨髓内的经脉，达到内劲十层巅峰！第四层朝上，更是先天高手才能修习的内容。”
    “先天高手，我会很快成为先天吗？若是那样，救出哥哥张龙，应该问题不大了吧。”张荣心中不由痴痴想着。
    看着陷入思索的张荣，马翔宇心中跟着暗叹，真是个天纵奇才。人比人，真是气死人，如果他这结拜兄弟能一直保持这种学习速度的话，这绝对是极其可怕的事情，或许……十年之内，一个年轻的先天高手就会诞生。
    想到先天境地，马翔宇不由想起再次想起自己的恩师，若是他这个结拜兄弟，能成为恩师老人家的弟子，那他一定会非常高兴的……
    马翔宇突然感到口中一阵苦涩，轻轻摇了摇头，只要想起自己背离师门的那一刻，他便知道自己再没有机会返回师门了，还想师傅干什么？
    ………………………………………………………………………………
    接连两日的奔波，四人来到飞燕城南八十公里的方家堡附近，只需明日一天就可以抵达飞燕城。
    而张荣这两日也将炼骨心经揣摩的**不离十，并暗自运转内劲，发现自己骨骼的骨髓之中，竟也有了不少内劲。
    但张荣却发现，炼骨心经修行之后，内劲综合指数虽然增高不少，但原本经脉中的内劲却变得稀少了，原本突破了第六层的内劲，经过这一日的修行，似乎想要跌回第五层一般，不太稳定起来。
    不过张荣到也没有一点担心，除了对自己有充足信心外，也是对炼骨心经有了足够了解。由于刚刚接触炼骨心经，他骨髓中的内劲稀少，所以将经脉中的也融通过去，这样虽然爆发起来少了一些，但好在持久性变得更加长久，若是配合其丹田周围的金色气团，张荣感到自己的内劲真是用之不尽取之不完。
    总体上说，张荣的实力还是在稳步增长着，而他也相信，也就是一个月左右时间，他就能达到内劲八层，然后和结拜大哥一起，回去将那个自以为是的洛大制服。
    ………………………………………………………………………………………
    张家堡府邸地下密室中。
    张天世一身红袍坐在正中，面沉似水，眼中精芒闪动，看着眼前站着的两位鹤发老者。
    “裂儿，你先说，这事到底什么怎么回事？”
    “爹，你可要给孩儿做主啊，那小杂种张龙，竟然杀了我孙儿张云东，而且他还杀了陈家庄的陈凯。”张地裂老脸通红，一副哭腔，就差没掉下眼泪来了。
    “震儿，你说吧。”张天世默然不语，看向另外一位白须老者。
    “回禀父亲大人，这事正如三弟所说，那张龙杀了两人，但他却不能死。”张地震淡淡的说道，语气中却有股不容置疑的味道。
    “为什么？”张天世冷冷的看着张地震，强大压迫随之而去。
    “孩儿答应过他的父亲，绝对不让他死在张家堡中。”张地震微微低下头，避开张天世强大威压。
    “爹，那个张龙就是他收的义子张烈的儿子，他义子的儿子可以杀我孙子，却不用偿命吗？”张地裂呲牙咧嘴，近乎咆哮的看着张地震。
    “人已死，再多杀个张龙又有何益？”张地震随即针锋相对。
    “那陈家庄又如何交代？”
    “难道我们张家还怕他不成？”
    “闭嘴！”张天世暴喝一声，顿时让两人惊若寒蝉，不敢再多言半句。
    “就为这么一件事？你们两兄弟就想反目成仇？”张天世一甩袖子，“跪下！”
    两人迟疑了一瞬，便都遵从的跪在地上。
    “那张龙是不是已经超过三层修为？”张天世问道。
    “回禀父亲大人，正是，他已经达到内劲四层。”张地震应道。
    “好，这事就交给裂儿去办，我要那张龙完好无损的跟我去月落山。”张天世站起身来，扫了一眼两人，“你们两兄弟跪够半日，再行离去。”
    张地震闻言松了一口气，张地裂心中也随之长出了一口气，他知道那个张龙去月落山也一样是命不久矣。
第一卷 第十六章 八大圣地
    在数十公里外，就看到飞燕城的大门，张荣心中就惊叹不已。当来到近前，仔细观瞧数百米高，巍峨雄伟的大门时，张荣越发的惊叹，这个世界看似落后的生产力，竟然可以将大门建设的如此高大雄伟。
    那大门正中，“飞燕城”三个金色大字，足足有一栋小楼般，在艳阳的照耀下，就算是数十公里外，也清晰可见。
    “贤弟，还是第一次来飞燕城吧……”马翔宇说着和刘东升相视一笑，这飞燕城的大门绰号“飞天门”，可谓是唐国五大城之首，除了首都圣唐城之外，其他的城门都没办法和它相提并论。
    “乖乖，这门设计的简直就是一个浪费……”张荣度过了惊叹期，却是越看越是不解，为何要把城门，建的比城墙高出十余倍，而这看似和城墙不成比例的城门，似乎是用更为坚固的材料制成，却不知道要花费多少人力物力。
    “大哥，这飞燕城门的建造恐怕非人力可及，不知要多少先天高手合力，才能拉的住那横梁。”张荣摇头叹道，这种直立型构造，最难的就是中间巨门的横梁，而那三个大字，更是百吨有余，仅仅是运送到数百米高度，都是一件不得了的事情。
    “张兄弟有所不知，这么巨大的城门可不是我们普通人可以建造的，纵然是先天高手，也绝对是无能为力。”刘东升摸着下巴上少许的胡须笑道：“当初建成飞燕城时，可是有仙人帮忙，才有如此规模和气势。”
    “仙人？”张荣不禁愕然，这么说仙人也会参与世俗的建筑？
    “先天高手不过是世俗界的顶尖人物，但比起仙人来说，他们还差的远。”刘东升回到飞燕城，显然心情大好，这会话也多起来。
    看到张荣和马翔宇都露出好奇神色，他便继续说道：“马大哥，张兄弟，你们可能没有听过八大圣地之说，这是只有进入先天境地才有机会知晓的事情。”
    “八大圣地？那刘兄又是如何知道的？”张荣到是更加来了兴趣。
    “此事也是我家族一位先天友人告诉的，他带给我们的消息，六十年一度的八大圣地招徒盛典将要开始，让我们聚集家族精英子弟，万一被八大圣地选中，那可就成了预备仙人了……”刘东升说的时候满眼期盼，仿佛他也有机会参与一般。
    “关于八大圣地，刘兄不妨多讲一点。”马翔宇也十分感兴趣。
    “八大圣地，有五仙山三圣岛，都是超脱世俗之力存在的可怕存在，那里也是仙人聚集之地，据说随便一个弟子门人，都有先天以上修为。”刘东升回忆了一下，似乎是在模仿着那位先天前辈的语气，“而真正被称为仙人的，任何一位都有着毁天灭地的力量，其实……现在的世俗国家的国主，也多是某位强大仙人的后裔子孙，否则他们也没有资格在世俗中享乐。”
    张荣和马翔宇听了不由相视一眼，看的出心头的震撼，原来所谓的帝王皇朝都是有更大的仙人背景靠山。
    “其实，不单是帝王背后，每个大城主背后都会有个仙人撑腰，否则他们也难从众多竞争者脱颖而出。”刘东升对两人到也是知无不言言无不尽，“一般有先天高手坐镇，就有资格成为世家，建立家族堡，但家中要有了仙人，才能将堡升级为城，而仙人似乎还有着不同等级，至于达到什么程度，后人可以称皇称帝，那就不是我们可以知道的了。”
    “怪不得我们北陆六国，平素看起来到也相安无事，不见有什么真正的刀兵之战，原来如此……”马翔宇点头，似乎刚弄清楚一件事一般。
    “张兄弟，我们这辈子别说什么仙人，恐怕连先天都难以进入，但你不同，你只要努力，进入先天基本不是问题，而接下来如果有机缘的话，成为仙人也不是不可能的事情。”刘东升这番话才说出自己的意图，他也是看张荣的天赋超凡脱俗，如果没有意外，将来绝对是一代天骄，此时结交绝对是物超所值，“所以，刘某以为两位不如先到我刘家暂住，正好这次……”
    “刘兄，这些事情都还远的很，我和大哥眼下要对付张家堡却是迫在眉睫。”张荣明白刘东升的意思，但不等他继续说下去，“要修炼到仙人，不知何年何月……”其实张荣还有半句没说，那就是他等的及，他哥哥张龙却等不及，而且那个洛大若是回来不见他，不知道还会出现什么麻烦事情。
    “刘某的意思是说，以张兄弟的天赋，这次六十年一度的仙人收徒盛典，希望张兄弟不要错过……”刘东升见张荣想都没想就拒绝了，不由有些着急的补充道。
    “刘兄，你的好意我心领了，如果我没有那么多事情，或许会去看看什么仙人收徒盛典，但在我和大哥之事没有结束前，是不会去什么仙山修炼的。”张荣心知肚明，别说自己是女儿身不能暴露，就算仙人收徒不分男女，他要是真去了仙山，又如何能在对付张家堡？
    世俗界的规矩大的张荣都有些受不了了，到仙人那里，岂不是活活要被闷死。这个什么仙山圣岛的，他可是没有半点兴趣。
    “不错，仙人毕竟是虚无缥缈之事，眼下要报仇雪恨，而且要救贤弟的哥哥，绝对不能指望刘兄所说的事情。”马翔宇在一旁点头附和道。
    “那就真有些可惜了……”刘东升到真有些惋惜，不过对方心意已决，他也没有什么好说的。
    傍晚，张荣两人在刘家盛情款待下，吃的酒足饭饱，接着住了一夜，便商量着离开飞燕城。
    “大哥，此地事情已结束，我的回去等那个洛大，还要取我母亲家族的藏宝。”张荣私下和马翔宇如此说道。
    “贤弟，你说的洛大既然是一个实力深厚的高手，愚兄自然要和你一起应付。”马翔宇已经知道张荣和洛大之间的协议，自然也明白洛大的险恶用心。
    “那事不宜迟，我们就这么返回岳家庄那个峡谷吧。”张荣多个帮手自然多份把握，跟自己的结拜哥哥也没什么客气的……
    转眼一夜过去，刘东升亲自送两人出城，并送上数百两金票盘缠，而多准备的一匹马，被张荣以个子太过娇小不善骑马为由婉拒了，仍旧和马翔宇共乘一骑。
    离开飞燕城，两人一马朝南飞驰而去。
    “大哥，这次我们去岳家庄峡谷，可能要等待几个月，提前要多带些用品食物。”张荣想起洛大所言，似乎两个月是最少的，要是有事耽搁，恐怕还要多等一阵子。
    “贤弟，这不妨事，大哥自有准备……”马翔宇点头应道。此刻他心中却暗自盘算，如何布置陷阱，将那个实力强大的洛大抓捕。张荣不过内劲五层修为，能不让他以身涉险，自己这个结拜大哥，自然要把事情处理妥当。
第一卷 第十七章 丛林遇袭
    张荣两人一马到也轻松，比来时速度更快了几分，张荣坐在前面半闭着眼睛，暗暗运转内劲，虽然马背上颇为颠簸，却并不影响他修炼内劲。
    不过他身后马翔宇却无论如何都无法猜到，这位贤弟竟然在马背上修炼，只是以为他无聊到瞌睡。
    冬日的午后到也不算炎热，两人纵马奔驰到一茂密丛林，马翔宇正看着闭目如同熟睡的张荣，打趣的想说几句话解闷，突然迎面数枚暗黑星芒袭来。
    马翔宇反应到是迅速，急忙运劲将前面张荣抱住，翻身下马避开暗器，但胯下骏马却无力躲避，正是迎头撞到星芒上，顿时成了刺猬一般，哀鸣着摔跌出去。
    “什么人？”马翔宇落地翻滚一圈，不由暴喝一声。
    “哈哈，不错……有两下子！能躲过老夫暗器，到也不失是一名高手。”一声怪笑，十数米外的一处树丛后走出一人。
    此人一袭黑衣，斑白头发，留着黑白相间的山羊胡，两眼精光闪动，手中拿着数枚乌黑闪亮的铁蒺藜。
    “你我素不相识，为何出手暗袭？”马翔宇看到来人，心中警惕，此人实力绝对不弱于自己，却毫无征兆的出手偷袭，也没有一点高手风范，配合着一身黑衣，看来是一个不择手段的家伙。
    “前日我两个小儿不懂事，冒犯了阁下，并留下一块卧龙美玉，今日老夫就是前来要回此玉……”那黑衣老者也看出马翔宇不易对付，所以语气到也缓和了少许。
    “老匹夫，你活得不耐烦了？”张荣刚才正在马上修炼，这一惊吓内劲差点出了岔子，回过气来顿时破口大骂出来。
    “竖子小儿，我跟你家大人说话，休要插嘴。”那黑衣老者对张荣冷哼一声，朝着马翔宇微微一笑说道：“阁下请将此玉还给老夫，我这有三十两的金票，算作给阁下压惊之用。”
    “当日给我玉石之人，可未说今日前来讨要。”马翔宇轻拍一下张荣肩膀，示意他躲在一旁，“如果你真想要回玉石，那不妨问问我背上这把刀，看它同意不同意。”
    马翔宇说着拔出精钢长刀，对于这黑衣老者，他也是有些顾忌，但这么突然袭击，杀掉它的坐骑，还想强买那块卧龙美玉，他又岂会同意。
    别说对手没有表现出不能匹敌的实力，纵然比他马翔宇高出几层修为，他也是丝毫不怕，唯独担心的是伤到一旁的小兄弟张荣。
    “好小子，你是敬酒不吃吃罚酒，那么老夫也省的三十两金票了！”那黑衣人话音未落，手中铁蒺藜嗖嗖飞射而来，这次速度明显远超刚才偷袭。
    而这连发的铁蒺藜，竟有数枚朝着张荣方向飞去。
    “贤弟，小心！”马翔宇高呼一声，但他却也知道没有空闲照顾张荣，挡开迎面而来的数枚铁蒺藜，迈开大步朝黑衣老者冲去。
    张荣看着飞来的三枚铁蒺藜，先是心头一惊，接着提劲侧身一滚，险险避开。说到底他六层内劲也不是白给，躲避这些暗器到还可以。
    “老匹夫，你生儿子没屁眼，用暗器丢你爷爷，你怎么不回家吃屎啊！”张荣狼狈的爬起来，看着那边马翔宇冲上去，顿时破口大骂起来。
    那黑衣老者见暗器无效，抽出腰间短刀，便闪避着和马翔宇战做一团。
    “老不死的东西，尿喝多了没事找事……”张荣骂了两句，却根本不解恨的继续咒骂，突然感到身后有异，两个身影朝自己扑来，那速度和力度竟也有内劲四五层修为。
    “老毛贼后面还藏着小毛贼，今天一块把你们废了！”张荣到底是内劲六层，轻松躲过两名偷袭者，然后手中内劲一放，击中其中一名面门。
    “哇！啊！”那人惨叫两声，面门开花，捂着双眼退了回去。
    而另一个显然十分震惊，这个小娃竟也如此厉害，不过他只是迟疑片刻，就抽出随身匕首再次动手。
    看到对方那了武器，张荣到微微心惊，不过凭借体内内劲优势，他到也充满信心，不退反进的想要擒拿对方，口中还吼叫着：“欺负爷爷年轻？让你吃我一脚飞腿！”
    那手持匕首的黑衣男，看着张牙舞爪攻来的张荣，到是有些吃惊，手中匕首挥舞着防护下路，却冷不防对方一拳正中面门，“啊！你赖皮！”
    “给我倒！”张荣出手快如闪电，虽然没有招式配合，却轻松将两个受伤的黑衣男按到在地。
    那边马翔宇和黑衣老者也分出胜负，本就不擅长近战的老者，被逼的节节败退，不慎被后面一根粗壮树根绊倒，然后一条手臂顿时被砍断。
    鲜血四溅，那老头到也硬气，竟没有发出惨叫。
    “今日之事，若非你们突然偷袭，到也不会到这个地步。”马翔宇看着倒地的马匹，“你说如何解决吧。”
    “老夫技不如人，没什么好说的。”黑衣老者捂着血淋淋的断臂伤口，惨白的脸上，一副看破生死的模样。
    “老匹夫，你这两个小儿想要偷袭我，却被我擒下来，”张荣迈着大步走过来，看了一眼马翔宇，微微一笑继续说道：“本来你打扰我……睡觉，定然是杀无赦，不过上天有好生之德，今天就给你们赎命的机会，你们的命值多少？开个价吧。”
    “老夫的命……”那黑衣老者苦笑一声，“也罢，你们若真肯放过我们三人，我们身上的东西都送给阁下两人了。”
    “那有这么便宜的事情？”张荣眼睛一瞪，“把你们杀了，一样可以拿你们身上的所有东西！”
    “那你说，你要什么？”黑衣老者脖子一梗，似乎老羞成怒一般，“我的胳膊都废了，活不活也都差不多了。”
    “你这是自取其辱，怪的了谁？”马翔宇冷哼一声，对着张荣说道：“贤弟，不用跟他们废话，一并杀掉，省的留有后患。”
    “大哥，先不用慌，”张荣摆手对着黑衣老者说道：“老匹夫，除了你们身上的东西，至少要答我三个问题，若是你能如实回答，我就放过你们。”
    “好，你问！”那黑衣老者阴晴不定的看着张荣两人，从刚才说话情况来看，他已经听出这个十岁左右的小孩到更像是的主事人。
    “第一个问题，你们是如何知道我们会来？”张荣盯着黑衣老者的眼眸问道。
    “那块卧龙美玉上有我们留下的暗记，只要在三十公里内，我们都有办法感应到。”黑衣老者到也实话实说，“本来我们还在寻找你们的踪迹，却感应到你们往这边赶来，于是就在这里设下埋伏。”
    “第二个问题，你们要这卧龙美玉有何用处？”张荣淡淡的问道。
    “这是……这是老夫修炼的秘密，不过也不值一提，那卧龙美玉能让我修炼内劲速度提高两成，但用一段时间之后，就会失去效用，要重新寻找新的。”黑衣老者迟疑了一下，接着说道。
    “第三个问题，放过你们之后，你们会如何来报复我们？”张荣这个问题问的是相当刁钻。
    “我们……”黑衣老者愣住，这个问题他还真不好回答，要说不报复，他绝对不甘心，但若说要如何报复，他却也真不好办。
    “我替你说，若是有机会，当然将我们杀了泄愤，但若是没有机会，就只能这么忍气吞声了。”张荣玩味的看着黑衣老者，转脸朝马翔宇说道：“大哥，他们就交给你处理了。”
第一卷 第十八章 生死一线
    庆祝收藏300，感谢朋友们的鼎力相助，目标400收藏。
    ********************************************************************
    马翔宇到是毫不手软，一刀一个将那三名黑衣人解决，同时将他们身上物品搜刮一空。除了一些金银细软，却也没有什么值得关注的东西。
    张荣把那黑衣人的那把匕首揣在怀中，防身之用。对他这个结拜大哥的行为，虽然没有任何异议，但心中却还是有些不忍，毕竟这种滥杀俘虏的行为，在21世纪法制青年眼里，实在有些说不过去。
    但现在这却是一个最好的处理方法，且不说那黑衣人是否还有更过硬的后台，就他们今天这种偷袭做法，以后难免会让他们再吃苦头。
    不怕贼偷，就怕贼惦记着，纵然他们实力不如两人，却不代表不能给他们制造麻烦和威胁，所以杀掉是最省心最省力的办法。
    “贤弟，是不是对愚兄杀掉那三人有想法？”马翔宇见张荣不怎么说话，忍不住开口问道。
    “杀都杀过了，也没什么想法，只是有些感慨，不知道那一天我们也和那些人一样。或许比他们还要惨，连尸体都没人埋。”张荣突然感到这个世界的残酷，即便是马翔宇这样的性情中人，却也一样完全适应了弱肉强食的道理。
    “贤弟，你还小，这些你很快就会明白的。”马翔宇淡然一笑，接着说道：“今天看起来他们对我们没有威胁，也没有什么深仇大恨，但正是这样的人，可能给我们带来灾难性后果。如果今天是我们被擒，恐怕下场也和他们真的是一样。”
    “我其实就是感慨这个……”张荣心中暗暗发誓，一定要让自己实力强大到逆天，任何人都无法威胁自己，无法伤害自己周围的亲朋好友。
    两人经历四天时间，重新返回那夜相识的岳家庄峡谷，看着还留有些许痕迹的篝火堆，两人不由相视一笑。
    接着安顿好马匹，马翔宇跟着张荣，搬开那块隐蔽的巨石，来到地下密室。
    “贤弟，我已经想好了，你说的那个洛大，我们还是智取比较稳妥，就是布置陷阱。”
    “大哥，这就麻烦你了，我打算趁着这段时间，来冲击更高层次，若是我再有突破，对付起那个洛大来，将更有把握。”张荣现在已经是内劲六层中期，配合着炼骨心经的不断提速，他推算最多五天，就可达到内劲七层，接着一个月时间，应该可以达到内劲八层。
    “贤弟，你就在这密室中修炼好了，我们负责外面的陷阱布置，有事情我会直接进来通知你。”马翔宇听了张荣的话，微微一笑，在他看来，根本不需要结拜兄弟动手，那个不知所谓的洛大高手一回来，他就可以将其擒住，然后交给兄弟发落。
    不过事情却远没有两人想的那么顺利，仅仅三天之后，那洛大就返回此处。
    这时马翔宇的陷阱刚完成一多半，他本意是布置一个连环陷阱，而且为了伪装花费了不少精力，但没想到这个陷阱尚未成功，那猎物就已经来了。
    洛大之所以提前回来，却是因为得到一个好消息，张荣的哥哥张龙没有死，也没有废掉武功。虽然暂时被关押不能出来，但这也给他十足的希望，所以他打算先来看看这个张蓉，若是因为不适应环境，在那密室里练出个毛病来，将来张龙面前也不好交代。
    说到底，这洛大还是不相信张蓉能练出个所以然，他只希望将来有机会将张龙弄出来，然后借着帮助过他妹妹的事情，可以顺利开启岳家宝藏，然后得到宝藏。
    当他来到隐藏巨石附近，不由微微一怔，他发现这里不但被移动过，而且还让他有一种阴谋味道。
    “纳命来！”马翔宇知道对方已经察觉，毕竟他仓促之间陷阱漏洞太多，除非对方是个瞎子，否则定然会有所发现。
    于是他也不等，就立刻动手，配合着巨石两边的连锁陷阱，弹射出碎石和尖刺，加上他猛然袭来的砍刀，纵然不能击杀对手，也要让他顷刻受伤。
    不过马翔宇还是小看洛大，这位有着内劲八层的高手，也不是易于之辈，身形快速后撤，两手翻飞挡开飞射的碎石尖刺，然后抽出随身配剑挡开马翔宇长刀。
    转瞬间两人就交手数十招，而马翔宇却越打越心寒，他最初仗着突然袭击和布置陷阱得来的优势，逐渐在洛大精妙的招数，强大的内劲配合下，一点点丧失掉。
    “你是何人？”洛大占了优势，知道对方不过内劲七层，一剑挡开对方长刀，停手喝问道：“为何袭击我？”
    “阁下何人，为何要闯进我修炼的地方？”马翔宇也停下手，阴沉着脸，此刻也只有硬着头皮倒打一耙。
    “你说这是你修炼的地方？”洛大瞪着眼睛，这个地方可是他十年前就已经布置的，怎么突然成了此人修炼的地方？就自己走了不足月许，难道就换了主人？
    “正是……”马翔宇扬了扬手中长刀，突然一惊，似乎是想到什么，“咦，难道你就是密室中那小童说的师傅？”
    “密室小童？”洛大被对方这么惊愕表情，弄的略有迷惑，接着同样一副恍然模样，跟着说道：“没错，那小童何在？”
    “恕罪！恕罪！”马翔宇连忙躬身道歉，“前些日我受伤来到此地，密室中那小童照顾我，说是师傅不在，有些寂寞，让我陪他在这里修炼……”
    “原来如此，那么是误会了。”洛大呵呵一笑，将手中长剑收起挂在腰间，“既然如此，我们不如进密室一坐。”
    “请……”马翔宇闻言还以为对方被自己骗倒，动手去搬那巨石，却冷不防身后一掌狠狠袭来。
    “哪来的杂鱼，竟敢太岁头上动土。”洛大碎心掌将马翔宇击的飞出十多米，跌落在一旁。
    张荣早就听到外面动静，当即停下修炼到内劲六层巅峰的炼骨心经，赶到入口，却听到外面两人对话，接着他听到马翔宇一声闷哼摔了出去。
    张荣心中震惊，真想不到这个洛大如此早就回来，马翔宇显然是遭了洛大的毒手，可他心中却也没有好的办法，几个念头闪过，就急忙喊道：“洛大先生，洛大先生，是你回来了，太好了，急死我了。”
    “张荣……”洛大闻声微微一怔，扫了一眼十多米远气若游丝的马翔宇，挥手移开巨石，看到张荣欣喜的表情，开口问道：“这个汉子是怎么回事？”
    “洛大先生，前些日子我在洞中修炼，突然听到外面动静，以为是你回来了，却看到是这个汉子。他进来先是将我一番欺辱，然后就霸占这个地方，我当时愤恨，就说等我师傅回来，要你好看，他却不以为意，还说在外面布置一番，等你回来就整死你。”张荣一副庆幸神色，说起谎话到也似模似样。
    “原来如此……”洛大微微一笑，对于张荣的话他到真是信了大半，而对于这个没有什么危害的小丫头，他的防范心理却也是低到最低点。
    “洛大先生，这个混蛋那天欺辱我，让我亲手杀了他！”张荣说着就想拔出洛大的随身佩剑。
第一卷 第十九章 疗伤圣气
    “张荣，他我自会处……”洛大话未说完，就感到胸口一疼，难以置信的看着手持匕首的张荣，他怎么也想不到，竟然会死在一个小丫头手上。
    在他咽下最后一口气时，也不明白为什么一个没有内劲的小丫头，竟然可以用一把普通的匕首，刺破他的护体内劲，而他也没弄明白，为什么这个洛大先生叫的如此甜的小丫头，竟然如此心狠手辣的杀他。
    他可是要帮她救哥哥的，怎么突然这个世界发生的事情都搞不明白了。不过他这么糊里糊涂的死了，却是不争的事实。
    张荣也想不到这么容易就搞定了八层内劲的洛大，到是松了一口气，那匕首他掩盖的很好，而内劲爆发出来的也是时机，若非洛大真的对她一点警惕心理都没，这也是不可能发生的事情。
    看着睁着眼睛死不瞑目的洛大，张荣朝十多米外的马翔宇跑去，“大哥，你还好吧。”
    “贤……弟，干的……好……”马翔宇艰难的露出一丝笑容，胸前都被吐出的鲜血染红，他自知心中生机已经基本断绝，那洛大八层内劲的一掌，竟是如此之强，让他连防护的能力都没。
    “大哥，你护住心脉，我来帮你疗伤。”张荣说着将马翔宇扶起，自己坐到他背后，双手按在他的后心处。
    “不用……麻……”马翔宇自知必死，不想让张荣在浪费精力，但一句话尚未说完，就感到一股温润如甘泉，勃勃流动的内劲开始侵入他身躯，并缓缓滋润修复他粉碎的内脏。
    “大哥，调息运气，不要多话！”张荣有过治疗张龙的经验，对内劲运行恢复有着相当信心，丹田的金色气团的神奇功效，他也是亲眼目睹过。
    虽然看出马翔宇内脏多数已经震碎，但他却也没有放弃的继续催动内劲。
    此刻他内劲已经是六层巅峰，比起当初治疗张龙的内劲三层，自然是不可同日而语。而磅礴的内劲在马翔宇体内来回激荡运转几次，不多时，就开始稳步修复起那些内脏器官。
    张荣到没有觉得什么，他充其量觉得自己的内劲功效好一些，而被治疗的马翔宇却是震撼无比，什么内劲能治疗这必死无疑的伤势？纵然是先天高手的真气，都不会有这样的功效。
    难道他这个结拜兄弟，拥有的是传说中仙人元气，那种可以起死回生，具有肉白骨神效的东西？
    虽然惊叹和难以置信，但他更多的还是对这个兄弟的感激之情，因为纵然是仙人，他们的元气也都来之不易，一旦消耗就需要很久才能恢复。
    不知道这次治疗之后，他这位兄弟会有什么后遗症没有。
    转眼三个小时过去，两人浑身一直散发出蒸腾的热气，将周围数米空气弄的灼热非常。
    马翔宇身上不断排出汗渍污秽，还连着吐出数口内脏中残留的污血。不过这时他已经恢复神智，并且可以跟着张荣一起运转内劲。
    损伤内脏在张荣神奇内劲的治疗下，已经痊愈，甚至变得更为强健起来。
    “贤弟，请受我一拜。”马翔宇调息结束，起身就朝张荣拜去。
    “大哥，你这是干什么，你可折杀我了。”张荣连忙躲开，然后跟着对拜一下，“难道我们兄弟还要互相施礼对拜吗？”
    “愚兄心中不安啊，贤弟用的可是先天元气？这东西治疗了为兄，对贤弟可是有相当大的损害的。”马翔宇轻叹一声，按照自己所想说了出来。
    “大哥，刚结拜时你豪气千云，怎么现在看起来婆婆妈妈的，难道受了点伤，就变了性子？”张荣虽然不解马翔宇的意思，但也有些明白，他刚才治疗用的内气并不是普通人修炼可以得来的。
    “贤弟，为兄到是真的佩服你，应变能力还真是强，差点是为兄拖累了你。”马翔宇走到洛大尸体前，看着还瞪着眼，一副不可思议表情的洛大。“你这一刀真的又狠又准，一下正中对方心脉，让他纵然有八层内劲，却也丝毫爆发不出来，否则他临死一击也定然非同小可。”
    “运气运气，要怪就怪他太过大意。”张荣想了也后怕，若非自己冒碰一击致命，估计他现在是小命难保。
    两人草草收拾了一下，将洛大身上物品搜刮一番，找出不少新鲜玩意，说起来内劲八层的高手，果然和那些毛贼黑衣人不一样。
    金票有近千两不说，就是一些不知名的瓶瓶罐罐就好几十样，其中自然有张荣认得的辟谷丹，其他的却也不知用途。至于张龙那日给洛大的墨绿玉佩，张荣找到后，当仁不让的将其收好。
    而洛大身上，最让两人感到好奇的，还是一张精致的兽皮地图，这兽皮特别结实，纵然用上内劲也损伤不得。上面精致描绘了一副秀丽的山水画，似乎是在一个风景优美的谷底，而在画中标志出一个暗藏着的宝库入口。地图右下角标注着一行小字，“岳家宝藏，非岳家传人无法开启。”
    “看来洛大就是想要我和哥哥去开这宝藏……”张荣看着地图点头道。
    “贤弟，看地图上所绘制的山水地形，颇为灵秀古怪，似乎不像是附近的样子？”马翔宇到也仔细观摩一番，却不由皱起眉头。
    “那洛大所说宝藏，也不知道有什么危险机关，我们还是不要管它好了。现在我还是抓紧修炼，看能再有突破。”张荣想要自己实力更上一层楼，至少也要达到内劲八层，否则遇到洛大这样的高手，岂能光靠运气和对方大意。
    “贤弟，你说的没错，我们是该提高一些修为……”马翔宇暗暗点头，看来这兄弟能这么小就有如此修为，除了天赋使然，更是有着那种迫切修炼的愿望，在这点上自己确实远远不及。
    “贤弟，既然洛大的事情已经结束，我就去查查你哥哥张龙的事情，顺便看看这些药剂大概有什么用处，你在这密室中继续修炼吧。”马翔宇说完便去处理洛大尸体。
    张荣目送结拜大哥离去，便放好巨石，回到密室中，收拾心情，调息养气，开始冲击第七层内劲。
第一卷 第二十章 通天拳法
    庆祝总推荐1000票，感谢诸位支持！目标1300票，谢谢！
    *********************************************************************
    由于解决了洛大，张荣心中悬着的大石放下，修炼起来更为顺畅，但冲击六层壁垒却还是甚为艰涩。
    一天一夜的修炼，有些不耐的张荣，取出那小袋酒囊，猛然灌下一大口红云烈酒。
    当酒入喉咙，顿时感到比上次强烈数倍的灼烧感，直窜进全身，接着腹内热浪汹涌，仿佛内脏都开始燃烧一般。张荣知道此酒功效，硬是憋足了一口气，让那股灼热气浪，带动着身体的内劲四处乱窜，持续了一个多小时，才缓缓压下来。
    这时张荣已经是汗流浃背了，不过这点小问题，比起已经突破到内劲七层的快感，自然不算什么。
    站起身来，张荣开始运转着体内内劲，按照练骨心经上的通天拳法，演练起来。
    所谓通天拳法，是练骨心经最后几页描述的一套简易拳法，按书上所说，达到内劲七层便可以修行这套拳路。
    这拳路非常简单，一共就三招，起手式“天照大地”，爆发式“天崩地裂”，收手式“天人合一”。
    名字起的是不错，姿势却不怎么好看，而威力更是不值一提，似乎连普通的黑虎掏心都不如。
    但张荣却也不介意，隐约中他觉得这通天拳法他有些没有摸清楚，不知是书中介绍不全，让他习练着没什么效果，还是自己目前实力不够，显不出威力，他到也不是太在意，反而是更加勤勉的练起来。
    毕竟除了这半吊子的通天拳法，他还没有正规学习过任何一套招式，所以对这通天拳法，他到也是中规中矩的练习上瘾。
    接着数日，张荣便是在密室中，喝口红云烈酒，然后修行内劲，出一身汗后就开始练习通天拳法。
    虽然是冬日，但这些天他也没少流汗，逐渐的衣物也变得散发出异味来。
    张荣本不是邋遢之人，但奈何这地方缺少水源，洗澡洗衣到也是个问题。只到后来张荣实在受不了了，便将那本该引用的少许地下泉水，又洗澡又洗衣物。
    而这一次洗澡，让张荣惊奇的发现，自己的第二性特征，竟有些要发育的迹象，微微隆起的胸部和中心那两朵花蕾，让他心中有些不寒而栗。
    难道这就是女性发育的迹象？难道将来让自己挺着胸部和敌人对打？
    张荣心中虽然颇为郁闷，但天生的乐天派，对这点烦恼到也是转眼即忘。而内劲的不断提升，让他心情也一直保持着高昂劲头。
    转眼一个月过去，期间马翔宇回来过两次，第一次回来是告诉这位贤弟一个好消息，张龙只是被囚禁在张家堡，并没有大碍。但那囚禁的地方，似乎特别隐蔽，而且有张家堡的高手看守，绝对不易营救。
    另外他也不忘给张荣带来一些好吃的野味，总是吃辟谷丹，张荣可是馋坏了。
    第二次回来，马翔宇打探出来，那些洛大的身上的药瓶，多数是疗伤之用，其中一瓶红色药丸，竟然是许多人梦寐以求的“小限丹”。
    所谓小限丹，就是帮助那些久久徘徊在内劲某个层次的巅峰，无法突破的修炼者，提升整体素质，突破限制的丹药。
    这种小限丹非常难得，纵然是皇宫内院也不会有多少，却想不到洛大瓶中竟然有三枚之多。马翔宇将小限丹强塞给张荣，并督促他尽快冲击第六层。
    收下小限丹，张荣却暗暗在心中将其一分为三，自己一枚，结拜大哥马翔宇一枚，给自己哥哥张龙留一枚。
    同时马翔宇不知从哪里找来五块卧龙美玉，将其放置在张荣休息密室的床铺上，用来提高张荣修炼的效率。
    马翔宇再次离开后的第三天，张荣就已经登顶内劲七层巅峰。不过这次他似乎遇到了困难，冲击第八层再不如以前那般容易。
    虽然炼骨心经可以让他持续提升内劲，骨髓中的内劲距离饱和还甚远，但经脉七层巅峰向上，却迟迟无法突破。
    又过了三天，有些不耐的张荣，选了一个状态比较好的时段，伴随着最后一口红云烈酒，将一枚小限丹一同服下，顿时体内如同油锅里泼进水一般，澎湃的内劲蒸腾而起，让张荣浑身冒出烟雾状的汗气，仿佛要燃烧起来一般。
    张荣体内更是不好受，那一浪高过一浪的经脉绞痛，让他恨不得一头撞死在墙壁上。这么持续了大半个小时，张荣的内劲才稳定下来，感受着一塌糊涂的经脉，竟然被扩展宽了五倍有余，而内劲流动速度，也是加快了数倍。
    略一运转内劲，张荣欣喜的发现，八层内劲竟然已经成功，而浑身激荡的内劲澎湃不断，让他心中竟生出一番奇异的感应，当即下地，迫不及待的施展出通天拳法，就在他施展起手式“天照大地”之时，在张荣手中凝聚出一团青蓝色光团，接着光团爆炸般的延伸开，让整个密室都变得蓝色雾气缭绕，让人仿佛蓝天中遨游一般。
    接着密室中的夜明珠突然忽隐忽现，让周围的一切都变成蓝色和黑暗交替闪动，而不断膨胀增强的蓝色雾气，似乎要实质化一般，周围的空气压力让张荣意识到情况不妙，一个箭步离开密室，一脚踢开密室门口的巨石。
    蓝色烟雾如影随形，仿佛一条蓝色长龙般跟着张荣，从洞中喷薄而出，当遇到外面空气和微风，竟然不断扩散，一直笼罩了百余米远，数万平米的地方，竟然蓝汪汪的一片。
    张荣此时却惊出一身冷汗，他发现体内的内劲如同贼去楼空般，竟然丝毫不存，甚至连他骨髓中存的那些内劲，也都无影无踪。
    不过好在那丹田周围的金色气团没有停息，仍然源源不断恢复着内劲，片刻之后，张荣才恢复一些。
    而身边那浓厚的蓝色雾气，却一直持续了数个小时才缓缓散去，而张荣也靠这段时间缓慢调息，将内劲恢复到内劲五层。
    随后张荣思索良久，才确认这些蓝色气雾是通天拳法第一招引来的，但不知道有什么用处。副作用却是出奇的大，让他浑厚的内劲完全不剩不说，更可怕的是，他发现内劲却跌落回五层巅峰。
    这个事实让张荣颇为郁闷，浪费了一枚小限丹，除了经脉扩展了一下，也只是引发了一场不一样的蓝气烟雾。
    接下来数日，张荣勤勉修行，终于将内劲提升到六层修为，而这时张荣发现，他的进境慢了许多，竟然和那些宽大的经脉有直接关系。
    按照常理，内劲主要修行的是穴位，身上穴位打通的越多，内劲层次越高。一层内劲“心丹”，二层三**穴完成为“通脉”，三层以上，每提高一层修为，就要多出八个**位，每个八个穴位自称一个小循环。
    当十层内劲巅峰时，全身一百零八穴，将溶为一体，成就先天境地。而经脉从始至终，都不会有太大的变化，若是说有变化，也该是先天之后。
    但张荣的经脉就是这么早，变大了五倍，让他的修炼速度也减慢了五倍。
    不过总算不是太坏的事情，张荣也只好接受，所谓勤能补拙，接着又经历了半个多月的修炼，张荣才勉强达到内劲七层。
    又过几天，马翔宇第三次回来，问起张荣修炼的进展，张荣略一迟疑，便说出实情，目前已经踏入内劲七层境地。
    这个惊喜让马翔宇差点晕倒过去，在一番试探之后，完全相信的马翔宇，从张荣口中得知，是借助这红云烈酒和小限丹，才能如此快速提升内劲修为，他略一沉吟，便决定快马去找好友为张荣再弄些红云烈酒，并告诉张荣，他在一个月内一定回来。
    张荣本不想马翔宇再去奔波，毕竟他也知道这红云烈酒，虽然有着不俗功效，不过归根结底还是他的天赋特殊。这烈酒不过锦上添花，纵然没有它，一样进度不会慢下来，或许只是冲击壁垒的时候艰难一些。而那小限丹也仅剩下两枚，他还是想留着给马翔宇和哥哥张龙。
    但他却无法阻止极度兴奋的结拜大哥。从马翔宇的角度来看，自己这个年仅十余岁的结拜兄弟，在红云烈酒的刺激下，激发了他超凡天赋，所以才能在短短一个多月里，从内劲五层达到第七层内劲。
    若是能再多些红云烈酒和小限丹，或许半年时间，这里就会多出一位内劲十层的大高手。
    于是，马翔宇义不容辞的去了，留下张荣继续修炼，毕竟要对付整个张家堡，没有内劲十层修为，就算那先天高手不在，也是没有任何机会的。
第一卷 第二十一章 陈家车队
    但事情显然没有按照两人计划进行，不知道马翔宇出了什么意外，竟然过了整整两个月，张荣甚至硬是熬着到了内劲八层，并逐步修炼到内劲八层的中期，他也没有回来。
    而经历了修炼的困苦折磨之后，张荣也远没有最初那种自信，对于更加艰难的第九层内劲，他甚至怀疑自己要用上半年时间，才有可能突破过去。
    虽然这个时间在所有修炼者耳中，都难以置信的短暂，但对于张荣来说，却实在太长了，而且洛大搜刮来的辟谷丹，也仅够用三个多月。
    “不能再等了，春天都来了……”张荣心中暗暗焦急，这结拜大哥不知道出了什么意外。虽然上次探知哥哥张龙暂时无碍，但所谓夜长梦多，万一张家对哥哥张龙做出什么事情，他可就真的后悔莫及。
    现在他有内劲八层中期实力，只要瞅准机会，救出哥哥张龙的可能性是十分大的。但转念一想，当初洛大也一样是内劲八层中期修为，却不敢带着张龙一起逃走，张荣的心不由变得有些沉甸甸的。
    张家堡真的那么恐怖吗？张荣闭目沉思，也难怪他犹豫不决，八层内劲对付像张云东陈凯那帮小辈们，自然是手到擒来，但对于更强大的对手，他却没有一点底气。而张家堡是有先天高手坐镇的，或许自己刚一露面，就被抓去也未可知……
    张荣如此又静思了数日，直到完全想通利弊之后，才踏着春意盎然的岳家庄峡谷，朝着张家堡方向走去。
    几日来虽然修炼无甚进展，但让张荣的心思变得更为坚毅起来。所谓事在人为，若是都已经有八层内劲了，还不敢去张家堡看一下，那就算是练到先天，一样被打的屁滚尿流。
    内劲虽然重要，但胆识和智慧更加重要，而那份天不怕地不怕的勇气，那份纯爷们的骄傲，让张荣没有其他选择，他是该站出来了。
    不光是为了救张龙，也是为了拯救自己这变成女性的身体。如果变成女人，就有理由得过且过，就浑浑噩噩，那么他还不如真的就直接死了算了。
    既然老天让他借尸还魂的变成女人，那么就是要他做出一些不一样的事情，和其他女人一样畏手畏脚，他张荣绝对做不到。
    从修炼那一刻开始，他就要做一个纯爷们，不论是不是男儿身。
    “张家堡，我来了，我要看看你们到底有什么本事，若是你们敢对龙哥有丝毫不敬……”张荣看着到处泛起的青绿之色，心中变得越发宁静起来，嘴角露出一丝微笑，“不对，你们早就对龙哥不敬了，而且还有我结拜大哥……若是你们有先天坐镇，就让你们多逍遥一阵子，若是没有，那就等着我张荣残酷的报复吧！”
    张荣离开之前，在密室中留下一封书信，万一马翔宇回来，也知道他去了张家堡，不用过于担心，并约好半年后，他还会回来在此地等候相见。
    春风拂面，丽日当空，数月暗无天日的修炼阴影，在这一刻渐渐远离了张荣。
    按照记忆方向，张荣徒步朝着张家堡赶去。接连两天，他白日赶路，夜晚便睡在树上，饿了摘点野果，渴了喝点溪水，一路倒也自由自在。
    第三天下午，张荣沿着官道穿行的时候，恰好遇到一个数十人的车队经过，为首几人看到张荣独自从丛林侧面走来，不由都好奇的打量着他。
    其中一年轻人似乎想到什么，便纵马赶到张荣身前，厉声高呼道：“小娃，你家大人在哪？怎么一个人行走？不知道禁足令吗？”
    “你是何人？”张荣相当不喜来人的语气，仰脸反问道：“为何要管我？”
    “我们是陈家庄车队，遇到你这种不服法制的刁民小娃，当然管的。”这纵马的年轻人，是陈家庄三少爷陈亮，看到蓬头垢面的张荣，本来是想辱骂一顿，戏弄一番了事，谁知道竟这个小娃竟然如此嚣张的反问。他也是受到张荣气势所迫，便跟着回应，但说完之后就觉得颜面大损，顿时勃然大怒的吼道：“小杂种，找死！”
    手中马鞭就狠劲的朝张荣抽来，那马鞭带着风声夹杂着内劲，力度是相当的大。这也是内劲三层的张亮含怒出手，丝毫不留情。
    若是真的普通小娃，就这一鞭子就可以要了他的小命，在张亮眼里，这个小娃让他突然丢了颜面，也已经是死罪一条了。
    “陈家庄吗？”张荣冷笑一声，身子已经避开马鞭。
    “小杂……你……你也是修炼者？”陈亮马鞭落空，到是微微一怔，毕竟他也不是白痴，看到对方竟能轻易避让他内劲三层的全力一击，顿时刚才的嚣张神色消失不见。
    “我是不是修炼者，你非要用鞭子问吗？”张荣冷哼一声，这几日行走感到颇为不顺，早就想找匹马来代步，看到这个车队时，他就故意停下，若是顺路，他不妨跟着一同前行。
    沿途或许还可以打探一下张家堡的事情，要是能知道哥哥的一些信息，绝对是物超所值。
    “这位小兄弟，舍弟刚才无礼冒犯，还望多海涵。”后面几匹马也赶了上来，其中一位二十余岁淡青色华服的俊朗青年，在马上拱手说道：“我们是陈家庄车队，这次是运送货物返回庄园，敢问小兄弟是哪里人士，去往哪里？”
    “我是飞燕城黄家子弟，刚进阶五层内劲，出来游玩，增加阅历的。”张荣信口胡诌了一个身份。
    “内劲五层？”马上数人都不由惊疑起来，相视几眼后，一起下马施礼，还是那俊朗青年开口道：“看不出黄兄弟竟然已经是修士身份，刚才多有冒犯，还请原谅。”
    此刻一边的那抽鞭子的陈亮，早就冷汗直冒，心中大骂自己愚蠢，若非内劲五层，又如何敢单人上路。但他往深处一想，也就释然，这么一个小孩，任谁都不会认为他是一个有五层内劲修为修士，更何况他这一身衣服，蓬头垢面的模样，根本就像个逃出来的小厮。
    “这几天我走的也累了，你们车队不妨带我一程，怎么样？”张荣到也顺着棍子爬，大大咧咧的提出要求。
    “当然没有问题，在下陈家庄陈赫，黄兄弟如何称呼？”那青年面露喜色，心中想的是如此一位年轻俊杰，若是结交成朋友，那么今后想不飞黄腾达都难。
    “黄飞鸿。”张荣脑子一转，就将上世那大名鼎鼎的佛山大侠名讳说出。
    “飞鸿兄弟，相约不如偶遇，我们也算有缘，若是你没什么要事，不妨到我们陈家庄做客几日。”陈赫拉拢之意已经是不在言表，任谁都能看的出来，而其他人却也不便多说什么。
    “也好，陈家庄还有多远？”张荣随口应道。
    “还需两日即到……”陈赫正说着，车队后面一豪华车厢内，一内劲浑厚的声音传来，“赫儿，将客人请过来……”
    “飞鸿兄弟，请到车厢和家父一见。”陈赫闻声对张荣拱手说道。
    “恩，请陈兄带路。”张荣微微点头，那浑厚声音内劲至少六层以上，看来这小小的车队，到也是实力不俗。
第一卷 第二十二章 话不投机
    张荣走入车厢，一股淡淡的檀香味道，一位精美华服的中年，正端坐在颇为宽敞的车厢中，朝他微笑示意。
    “黄小弟不必客气，请坐下谈。”中年看到张荣走入车厢，坐稳后再次开口问道：“黄小弟今年贵庚啊？”
    “已经有十一岁了，随我母亲，个子有些偏低。”张荣不卑不亢的应道。
    “不错，果然是英雄出少年，飞燕黄家有小弟这样的人才，将来定能大放异彩。”那中年称赞两句，便自我介绍道：“我是陈家庄二庄主陈遥，外面都是我陈家庄的子弟和仆从，不知黄小弟出来阅历，有什么想做的事情？”
    “不过是随便转转，也没有什么好的地方可去。”张荣不咸不淡的说着，心中却在思考，如何询问张家堡的事情，这最好让对方说出来，而不是自己主动去问。
    “那正好到我们陈家庄做客几日，有黄小弟在，我家那帮不成材的小娃，也该有所收敛，知道用功了。”陈遥说话也是颇有水平，拍马屁之中将自己的亲近之意暗暗送去，却没有丝毫的生硬之处。
    “陈庄主，我听说附近张家堡甚为出名，不知道最近有什么大事没有？”张荣心道自己还是不要墨迹的好，直接引到自己想知道的事情，看看此人能说些什么。
    “张家堡确实是周边最出名的地方，近期要说大事，该是那张家堡先天老祖立春返回月落山拜祭仙人。”陈遥略一寻思，便随口说道，此事张家堡虽非尽人皆知，到也不算是什么隐蔽之事。
    “哦，那就是说张家堡现在没有先天坐镇了？”张荣心中到是微微一喜，脱口问道。
    “张家堡家大业大，纵然没有老祖宗坐镇，宵小也不敢放肆。不说那两位地字辈的老堡主，功力都达到内劲九层十层境地，就连风字辈的修炼到七层境地的也一抓一大把……”陈遥着力拉拢张荣，到也算是知无不言。
    “陈庄主，不知陈家现在谁的实力最强？有几层内劲修为？”张荣这问话虽然语气平淡，但也让陈遥听起来十分不爽，刚刚介绍完张家堡，就那陈家庄做比较，这不是明显给他难堪？
    不过他还是礼貌的应道：“陈家自然不能和张家堡相提并论，但家父也是内劲九层的大高手。”
    陈遥说完看了一眼对面面无表情的张荣，心中却是暗暗嘀咕，这小子虽然只是内劲五层，却给他一种深不可测的感觉，果然是飞燕城来的世家子弟，不同凡响。
    “多谢陈庄主介绍，小弟这次前来游历，主要是寻找高手指点一番，不论胜负，到是增加自身修为阅历。”张荣的假话是现编现造，还故意将口气说的十分之大，“本来想找张家堡的老祖宗指点一下，却没想到他竟然不在。”
    “黄小弟，做事不能好高骛远……”陈遥听了对方这番话后，心中更是不喜，刚才那股爱才的念头，也随之烟消云散，真是个狂妄的小子。
    且不说他自称小弟，硬是比外面那些陈家子弟高出一辈，就最后那句，想要让张家堡老祖宗指点的话，简直是让人笑掉大牙。
    一个十岁多的小娃，纵然真的有五层内劲修为，但凭什么让一个先天高手指点？随便来个六层内劲的修士，也可以将你这个小娃打的吱哇乱叫。
    “陈庄主你有所不知，我修行的与众不同，别看我只是内劲五层修为，但平常内劲六层的修士，在我面前根本走不了几招。”张荣口气如此之狂，也是有其想法，当听说张家堡没有先天坐镇，他自然要尽快赶去，所以不太想和这些陈家庄人纠缠不清。
    但毕竟对方客客气气，他一个穿越青年，还是懂的礼尚往来的道理，纵然是不太中意陈家庄，刚才却同意做客几日，现在也不能出尔反尔。
    所以他便想出一个高调狂妄的主意，让陈家庄人自己受不了，请他这尊大神离开。最直接有效的办法，就是打上一架，然后甩手走人。
    但陈遥的态度，想打架却并不容易，更所谓伸手不打笑脸人，张荣只能先让对方产生恶感，然后用激将法来刺激对手。
    “黄小弟此话可是当真？”陈遥已经有些上当，终于忍不住说道：“陈某正是内劲六层的修士，到有些想向黄小弟请教一番。”
    此刻陈遥心中拉拢之念已经变得很淡了，毕竟如此狂妄之人，他想要拉拢过来，绝对不是容易的事情。而真的花大力气拉拢过来，也未必是件好事。
    一个太过骄傲的孔雀，根本就不会在意鸡窝内的盛情，一个自大的老虎，也一样不会懂得野狗的美意。陈遥就是很想教训一下这个内劲五层的狂妄小子，让他知道天有多高地有多厚。
    “陈庄主，你不行，我怕一动手就伤了你……”张荣轻轻摇了摇头说道。
    “你……黄小弟，不妨事，切磋而已，点到为止……”陈遥被对方的话，气的差点当场翻脸。
    他步入内劲六层已经六个年头了，今年更是进入内劲六层的巅峰，这个高度可谓是人中龙凤。就算是七层内劲的高手，也不敢当面说他一定不行。
    但现在一个十余岁的小娃，不过内劲五层，仗着不知道什么狗屁功夫，就如此猖狂嚣张。
    “停车！”陈遥朝窗外一声大吼，整个车队立刻停了下来，转脸看了一眼张荣，勉强笑道：“黄兄，我们下车切磋一番，也让陈某领教一下黄兄的高招。”
    陈遥改变称呼，虽然更为尊重的变成兄，但也算是变相翻脸。
    “陈庄主何苦要自讨苦吃呢？”张荣心中忍着笑，目的算是达到了，不过他还是要趁机捞一把，“唉，好吧……我就勉为其难的指点你一下，不过有些话还是要说在前面。”
    “好，你说！”走下车的陈遥听了张荣的话，差点没气晕过去。
第一卷 第二十三章 重返张家
    “我可是从不平白指点别人……”张荣缓缓跟着走下车，一副理所当然的说道：“既然你要我指点你，那么你可要叫人准备好百两金票，好马一匹，做为指点的费用。”
    “好，好……好！黄兄放心，我定然准备好这些东西。”陈遥连说三个好，脸色甚至有些发绿，朝一旁赶过来几名陈家子弟挥手，说道：“赫儿，去给黄兄准备百两金票，好马一匹，我要和黄兄过两招。”
    陈遥这么多年，到是头一次如此生气，到不是他气量太差，而是这张荣说话太过不客气，但却让陈遥无处宣泄。
    从来都一直坚信内劲相差一层，实力就仿若云泥之别的陈遥，又怎么可能承认，他这个六层修为修士，不如面前这个五层内劲的小娃。
    那边陈家子弟不明白发生了什么，陈赫看父亲脸色，也知道不是好事，但还是快速按照父亲所说，去准备金票和好马。
    “黄先生，请吧……”陈遥压下心头闷气，称呼上再次改变，这也是逐渐冷静下来的表现。他看张荣一副胸有成竹的模样，纵然再过气恼，心中也多少有些疑惑，虽然满心都是想要教训一下对方，但也不得不防对方真的有超出他想象的手段。
    若是真的如这个小娃所说，他五层内劲对付六层内劲，轻而易举的话，他可要加倍结交这位黄家小娃。若是另外一种结果，他也乐得看这小娃，有什么脸面拿走那些东西。
    “黄先生，请出招吧。”陈遥摆开架势，陈家排山掌法起手式，一副如临大敌的模样。
    “陈庄主，你出招吧，我先让你三招。”张荣看对方冷静下来，到也暗自点头，这陈遥不算是太过鲁莽之人。
    “那黄先生小心了。”陈遥出手快如闪电，一掌朝张荣脖颈砍去。
    其实这次比试，对陈遥来说，也是一个难得的机会，他近年来发觉，虽然内劲不断增强，达到内劲六层巅峰，但他却越来越惧怕冲击第六层壁垒。因为失去了战斗的勇气和信心，一直避免和强者对战，只是指点下手和子弟，他那颗曾经争雄的心，也随之慢慢变得雌伏起来。
    “掌法不错……”张荣身随意动，仿佛一片树叶般，避开陈遥迅猛的一掌。
    陈遥暗道厉害，不等招式用老，如影随形般跟着连环出掌，朝着张荣身上要害攻去。
    “可惜速度太慢。”张荣又接连避开数掌，同时开口评价道。
    “排山掌！”陈遥身形微微一顿，接着运足内劲，庞大气浪随着他身躯强压向张荣。他这一次是要陈遥避无可避。
    “硬抗你一招也好……”张荣见铺天盖地的气浪涌来，反而不着急避让，双手一舞，将那排山倒海般的掌法反弹回去。
    “啊！”陈遥被内劲反震，身子不自主的飞出十数米远。
    此时陈家子弟也都看的眼睛瞪大，难以置信的表情比比皆是。陈遥是他们心中的超级强者，内劲六层巅峰，没想到出手几招，就被一个十余岁小娃震的倒飞出去，这简直太不可思议了。
    “黄先生可是内劲七层……”陈遥勉强站起来，手心还不住微微颤抖，其实从一开始对方轻松避让自己招数，他就知道自己难以取胜，而最后一拼，他算是彻底服了。
    “没有，只是我这身法厉害……”张荣硬着头皮解释道：“随风身法，纵然是七层内劲的高手，也难以伤害的了我。”
    “可刚才……”陈遥显然不信。
    “还有我的气场强大，虽然只是内劲五层，却可以爆发超过七层内劲的力量气场。”张荣信口胡说道。
    “原来如此……陈某佩服！真是小看黄先生了。”陈遥到也听出来张荣不愿承认自己内劲的事情，到也不再纠缠，干脆利落的说道：“黄先生有什么需要，请尽管吩咐，赫儿，给黄先生准备的好马和金票拿出来。”
    “是，父亲……”陈赫上前两步，端出一个木盘，上面一块金印压着一叠金票，走到张荣面前，“黄先生，这是金票，好马就在后面……”
    “那就多谢陈庄主了，我突然想起有些事情要处理，就不和你们一路了。”张荣将那一叠金票揣入怀中，大摇大摆的走到后面备好一匹骏马前。
    “黄先生慢走，若是经过我们陈家庄，一定要进去做客，指导一番。”陈遥恭敬的说道，这时他已经没有一点脾气了，不管那小娃到底是什么来头，也不管他是真的靠身法气场赢了自己，还是已经达到内劲七层以上，都不是他可以得罪和交纳的人物。
    在他心中，反而暗自庆幸，刚才没有说的太过份，否则惹的对方不高兴，将他们车队全灭，似乎也不是什么难事。
    而这么小的年纪，就可以达到如此境地，恐怕只有传说中那些仙人徒弟。
    目送张荣娇小的身躯骑着骏马离去，陈遥轻轻叹息了一声，一旁陈赫不由轻声问道：“爹，那个……黄先生……”
    “深不可测……我猜他是仙人之徒……”陈遥深吸一口气道：“我们还是赶自己的路吧，若是他日见到，一定要以最崇敬的礼节对待。”
    ……………………………………………………………………………………………
    张荣骑上快马，心情也感好了许多，得到张家堡先天高手不在的消息，他觉得这次救出哥哥张龙，基本上是手到擒来。
    一路飞驰向后的景色，速度已经是相当快，但张荣却还是觉得不够快，心中一个念头，把身子紧紧贴在马背，然后一股内劲涌入马的体内。
    骏马先是一惊，长声嘶鸣，接着感受到内劲并无害处之后，才平复下来。
    “好马儿，跟我加速跑起来！”张荣在骏马耳畔轻声说道，同时内劲猛的发力，如同操控着马匹一般向前，骏马撒开蹄子，顿时是飞驰电掣。
    速度增加何止一倍有余，偶有路人只感到一阵狂风刮过，根本看不清是什么从身边飞过。
    夜幕微垂，张荣便将两三天的路程，在几个小时内完成，他体内的内劲也消耗颇多，而那匹骏马也累的脱力，躺倒在路旁口吐白沫。
    “张家堡，我回来了……”张荣缓了口气，看着数公里外的街道和一侧张家堡的地界石碑，捏紧拳头，“龙哥，我来救你了。”
第一卷 第二十四章 生死对头
    张家堡虽然称为堡，但却和有着百年历史的其他城镇相差甚远，远没有他们的规模和雄厚资本。若是比大小的话，它在唐国飞燕郡的三
    城四堡十六镇中，绝对是倒数几名之中。
    不过有张天世这么一个先天高手坐镇，他就有资格称为堡，而且被誉为四大堡之首。相比之下，周边的几个庄园小镇，纵然规模上和张家堡不相上下，甚至更大一些，却也不够资格称为堡。
    也正因为此，张家堡方圆数百公里内，所有的庄园城镇，都必须每年前来进贡。
    张家堡从内到外分为三部分，最中心自然是嫡系所在的张家内府，第二层是张家旁系和仆从所居住的别府，最外围是张家堡的普通民众。
    这些依附着张家堡生存的民众，每时每刻都要看着张家嫡系的脸色过活，也只有顺从张家的旨意，才能保证自己生命和财产的安全。
    张荣走在熟识的张家堡街道上，心中的感触却完全不一样。那熟识的记忆，完全来自张蓉小时候的回忆，每逢节日里，张龙便带着她出来玩耍，那才是张蓉最快乐的时光。
    还隐约记得张龙指着天空的繁星，告诉张蓉，爸爸妈妈都在那里看着他们，并永远的保佑和祝福他们……
    可怜张蓉却一点也记不起爸爸妈妈的模样，刚出世父亲就不在，五岁时母亲就病死。这对张蓉来说，她从小就失去了最疼爱她的人，几乎是由只比她大两岁的哥哥一手带大的。
    至于那个已经被杀死的洛大所谓的照顾，只有鬼知道有什么用处，而哥哥张龙才是张蓉唯一的最亲的亲人。
    “龙哥，你等着，我马上就把你救出来……”张荣心中竟跟着一疼，接着是热流涌动，来到这里之前，他还计划如何如何做，但真正到了张家堡，他发现那些想法都那么可笑，让哥哥在这里受了这么多委屈和苦楚，自己却只能躲在一旁等待，畏手畏脚的去准备，他真有些受不了了。
    “我已经有八层内劲，这张家堡中有几人能阻挡的了我？”张荣心中一横，就是今夜一定要把龙哥救出来。
    心中想着，便朝着张家内府奔去，他由于练了炼骨心经，配合着金色气团，内劲恢复极快，骨髓和经脉相互作用，内劲更是周而复始生生不息。
    片刻之后，张荣来到内府墙外，看了一眼三米高的围墙，张荣深吸一口气，一个纵身便跳到墙头，接着脚尖一点稳稳的落入内府之中。
    虽然轻身功夫还不过硬，但有着内劲八层相助，区区围墙自然不在话下。
    这种飞檐走壁夜袭之事，张荣到是第一次尝试，此刻心中到是颇为自得。
    四处转悠了片刻，便朝着其中一间相对豪华奢侈的精美华宅跑去。
    远远看到华宅门外站着两名执勤的护院，竟也有内劲四层实力，他们正有一搭没一搭的低声聊天。
    “老徐，这两天我就感到心口发虚，不知道会有什么倒霉事情发生……”一个面色泛黄的中年护院摇头轻叹道。
    “老梁，你八成是跟你那几个小情人纵欲过度了，成天吃老本，也不多练练功，只怕那天家主大人就把你给踢出张家了。”那留着小胡子的老徐，轻笑一声说道。
    “胡说，我不过才三个小情人，你老徐都有六个，还好意思说我？”那黄脸汉子瞪了一眼，然后再次压低声音道：“老祖宗这次去月落山，不知道什么时候才回来啊。”
    “你管这个干吗？反正有家主们撑着，谁敢惹我们张家堡？”老徐吧嗒一下嘴，靠在墙壁上，“我们其实是最清闲的一帮人，说是每天执勤，不过是熬熬夜而已，那有什么人不开眼来惹我们张家堡。”
    “说的也是……”那黄脸老梁刚说完，就觉得耳中一阵轰鸣，昏死过去。
    而一旁那个老徐眼直盯盯的看着面前一个如同鬼魅的孩童，浑身不住颤抖，仿佛被鬼上身一样，僵直着无法动弹。
    “把你知道的都告诉我……”张荣手放在对方额头，将内劲运入对方脑中，接着快速搜索着对方脑海中的信息。
    这本是尝试之举，张荣却发现竟然真的有效果，那老徐脑海中的往事竟都浮现出来。
    他们守护的院子，正是张云东之父，张风破的宅子。自从张云东被张龙杀掉，而张龙却被老祖宗赦免，张风破就气的发疯一般，把自己管在屋中苦苦修炼，冲击着内劲七层，似乎只有这样才能让他解除心中的苦闷。
    从浑浑噩噩的老徐脑海中，得到了足够信息，张荣微微一笑，“很好，张风破，你的阳寿到头了。”
    说着他一掌将老徐拍昏，让他和黄脸老梁并排躺着，然后自己一猫腰，沿着墙根掀开后墙窗子，钻入到张风破的房中。
    房内散发着淡淡的檀木香气，微弱的烛光下，一人正闭目修炼。随着张荣的到来，那人似乎感到有异，不由睁眼看去，却看到一个似曾相识的小孩。
    “你是谁？怎么来到我的房间？”张风破猛然喝问道，他可是禁止任何人进入的，除非是他父亲和老祖宗，否则谁也不能进来。
    但眼前这个小孩是谁？难道是修炼产生了幻觉？
    “我是张蓉，张龙的妹妹，今天就是来取你狗命的。”张荣微微一笑，他不介意说出这个身份，他知道眼前这个人死定了。
    在这个不同的世界里，必须学会杀人，除了那天情急之下杀的洛大，张荣还没有亲手杀过人。
    不过，今天他要替张龙，结拜大哥马翔宇，一起报仇。而这个仇人正是张风破，张家风字辈的恶徒，在他手上也不知道沾了多少人的鲜血。
    “张蓉？哈哈……”张风破突然站立起来，他仿佛听到这个世界上最好笑的事情，张龙的妹妹数月前不知所踪，今天竟然来到他的房间里，还指名道姓的要来杀他，简直是滑天下之大稽。
    “张风破，你就笑吧，这是你最后可以笑的一分钟了。”张荣淡淡的说着，内劲流转全身。
    “小婊子，你不知道你母亲是怎么死的吧，她可不是病死的，她是被唐国四皇子奸杀的。”张风破恶毒的眼神中，露出一丝残忍，“今天既然你自己送上门来，我就帮你破chu，然后送你去跟你死去的母亲团聚。”
第一卷 第二十五章 大闹张家
    “什么？”张荣听了张风破关于张蓉母亲的话，脑子顿时一炸，头皮只觉得又紧又涨，心底涌起那股无边的恨意，竟让自己呼吸急促，隐隐作痛起来。
    “不知天高地厚的贱种，就凭你还想来杀我？”张风破运起内劲，他三天前突破内劲七层，正自信满满，想杀个人练练手。
    只是一直为了巩固境界，没有离开过房间，没想到竟然有不知死活的张蓉来送死。
    在张风破眼里，就算张蓉从小就隐瞒着自己修炼的事实，一直到他这么大，撑死不过内劲四层，就算在高看她一线，突破到五层内劲，在他面前也走不过几招。
    “你说我母亲是被唐国四皇子杀害的？”张荣心头巨震，隐藏在心底张蓉的记忆，让他的思绪如同翻江倒海般无法控制，而沸腾的仇恨yu望也随之汹涌澎湃起来。
    “哈哈……今天就和你讲个明白。”张风破到看到张蓉眼里的仇恨和痛苦，心情竟变得非常舒畅起来，也不在意对方多活一会，敌人的痛苦就是自己的快乐，“六年前，唐四皇子到我们张家，一眼就看中你母亲，然后就将她先是侮辱，然后再震断心脉，在临走之时，还留下一句话，等到她的孩子长大后，一样要进宫服侍他……”
    张风破说的很慢，细细的品味着那种变态的快感，看着张蓉惊怒的表情，他有种无与伦比的兴奋，想着等下将张蓉擒下，压在身下的感觉，他便觉得丧子之痛竟然不药而愈了。
    “他一定会死的，在这之前，我要杀了你！”张荣身躯内的血液沸腾起来，那种发自潜意识中的愤恨，让他在也忍受不住，朝张风破冲了过去。
    “这么快就着急死了吗？”张风破立刻迎了上去，手心酝酿的霹雳内劲，分出三成力量攻去。
    两人毫无花俏的内劲硬拼一击，张蓉却是花容失色连续倒退到墙边，嘴角也微微渗出一丝鲜血。
    “内劲五层，天赋也算是相当可以了，竟比你哥哥更为厉害……”张风破咧嘴一笑，“若是你能在多隐忍十年，可能真的让你报仇雪恨了，但现在不过是送死而已。”
    张风破说着一个缓步上前，他不着急擒住张蓉，他要多享受一下这会的感觉，一切似乎都在他的预料之中。
    但他忽略了最至关重要的事情，那就是张荣敢来这里报仇，又岂会如此没有头脑？纵然只是一个十多岁的小女孩，也不该如此莽撞吧。
    但他根深蒂固的执念，让他根本不会想到，刚才张荣不过是故意示弱，为了逼真还咬破嘴唇。
    其实张荣此刻也不好受，张蓉的记忆在深处的痛苦，在剧烈的翻腾着，让他差点真的发疯起来，不过好在张荣反应够怪，在交手前就已经强压下去。
    刚才那一掌对方纯属试探，若是他用压倒式内劲攻击，恐怕对方虚晃一下就会转身逃走，对付内劲七层的高手，若是对方想要逃走，张荣是没有绝对把握能留下来。
    所以这才先示弱，让对方以为稳操胜券，再趁其不备一击致命，才是张荣最想要的结果。
    “小婊子，你可有后悔了？”张风破对张荣所想一无所知，只是看着眼中惊恐的张蓉，他的变态yu望越发强盛起来，“可惜只是这么小一个花骨朵……”
    “你这个混蛋，我要你死！”张荣站起来，再次冲过来。
    “哈哈……”张风破挥手握拳，运起六成内劲，他要一下子废掉这个小丫头内劲武功，然后就可以享受她给自己带来的快乐了。
    “轰！”两人再次对撞，发出震天响声，结果却和刚才完全相反，张风破带着惊惧的眼神，口中狂喷出一口鲜血，飞出数十米，将结实的墙壁撞出一个大洞。
    “张风破，你可以去死了。”张荣身形紧跟着飞退的张风破，再他落地之前，手掌就按在他的额头上。
    “啊！”张风破此刻胸中内劲完全混乱，一点力量都使不出来，但心中的惊恐更是无法言语，这个小丫头怎么可能有这么强大的力量，那是绝对有八层内劲，这怎么可能？
    张荣掌中内劲运转，张风破的头骨顿时碎裂，而张荣掌握着力度，并没有立刻解决对手。他还想知道更多关于张蓉父母，还有哥哥的事情，而他的内劲在对方脑海中直接作用，就可以达到这种神奇效果。
    快速的搜寻，张荣得到了他想知道事情，张风破刚才所言并非他亲眼目睹，而是听他父亲张地裂所述，而且就是在数月前。
    当时，张风破为丧子之痛恼恨，却无法杀死张龙泄愤的时候，他得知了关于张龙母亲死亡的真实原因。
    “龙哥，没想到还是救不了你……”张荣微微一叹，他从张风破记忆中了解到，张龙此刻不在张家堡，而是跟着张家老祖宗张天世前往月落山，至于去干什么，虽然没有任何答案。
    但在张风破脑海中，却有一种张龙必死无疑的信念，这让张荣分外担心。
    “什么人，竟敢在张家堡闹事！”数条身影从远处飞奔而来，都是张家堡的护院家丁，最高实力不过内劲五层。
    显然他们是听到这边响动，赶来查看，但当他们走近的时候，都十分怀疑自己的眼睛，接着不由自主的倒吸一口凉气。
    一个小孩，正捏着张家六爷，张风破的脑袋，看样子随时都想要捏爆一般。
    “大胆贼子，快放开六爷！”护院家丁咆哮着，不知道是投鼠忌器还是对眼前情景无法做出判断，他们却都站在十数米外，不敢靠近太多。
    “你们记住，从今天起，张家必然不得安宁，如果珍惜自己的性命，那么就早日离开张家堡，莫要继续为虎作伥。”张荣扫视了一眼赶来是数名家丁，手中微微用力，张风破的脑袋就如同西瓜一般爆开，溅射出的血和脑浆撒了一地。
    “啊！他杀了六爷，替六爷报仇！”其中一个家丁反应过来，顿时大吼着冲上前。
    他可能只考虑到，面前的不过是个小娃，而他们有七八个人。但他并没有考虑到这个小娃，是能够连张家六爷如此强大的高手都摆平的可怕人物。
    “哇！啊！”那跟着冲上来的几个家丁，根本连张荣身前五米都未到，就被张荣抛出的张风破尸体击中，接着变成一地葫芦滚来滚去。
第一卷 第二十六章 血魔老祖
    张荣杀人之后从容离去，张家也是久未遇到如此大事，而普通家丁护院又有那个是张荣一合之将，根本拦不住他。
    等到实力强大的张地裂等人知道事情后，张荣早就到张家堡数十公里外的丛林中休息。
    “这次算把仇的利息给报了……”张荣回想着杀死张风破的那一刻，心中虽然痛快，却也有一种难明的哀叹。
    这到底是一个什么样的世界，难道真的有强大的实力，就可以为所欲为吗？
    东方浮起鱼肚白时，张荣才不慌不忙的辨别好方向，朝着西南月落山方向飞奔而去。
    一夜的休息，他已经完全恢复状态。而他接下来的事情，自然是去月落山救哥哥。
    从张风破记忆中，张荣知道哥哥张龙身处险境，虽然有那些先天高手坐镇，他也丝毫没有担心。
    正所谓避重就轻，他以前把敌人想象的太过复杂，总要在实力上完全超越对手，才敢下手去营救，这完全是没有必要的事情。
    只要在暗处行动，抓住对方大意和不留神的机会，就有很大把握救出哥哥张龙。
    张荣飞奔数十公里，来到一个村庄，随便抓来一匹骏马，留下一张十两金票，便运足内劲，驾着骏马飞驰而去。
    张荣并不知道，他施展的是高级的人马合一术，将内劲传给骏马，纵然是先天高手也难以做到，更别说他这种控制骏马进行飞驰，也只有达到所谓仙人的境地，才有此本领。
    但张荣却做到了，而且还做的很完美，数百公里只是几个小时，这样的速度可以说让千里马也望尘莫及。
    但副作用也是明显的，这人马合一后，马匹基本就废掉了，而张荣自己也是内劲大损，需要一段时间调息恢复。
    就这样，张荣三天五匹马，就走完了原本需要半个月才能走完的路程，来到唐国西部的猛虎郡，月落山脉附近。
    ………………………………………………………………………………………………
    月落山乌啼岭，一处青烟飘渺缭绕的寺院内，数百名十二三岁的少年，正坐在一座高塔周围，好奇的望着高塔，似乎有什么好事等着他们。
    在塔下站着数十名背着各式武器，胸前绣着一朵红色弯月的黑衣壮汉，他们正注视着少年们的一举一动。
    当先一位头戴金冠身穿赤红袍的老者，满脸慈祥笑容，对着众少年说道：“诸位少年俊杰，你们这些天也是相当劳累困苦，不过这些都是值得的，你们在经过下面的仪式后，就可以算是正式进入我红月门，成为红月门徒。”
    少年们听到这话，顿时心中欣喜，脸上也露出兴奋之意，他们都有内劲三层修为以上，当初听说要跟着仙人修仙，自然满心欢喜的赶来。不过一路劳苦，连饭都吃不饱，还一直受到黑衣人的毒打虐待，直到这一刻才算是值回票价。
    “张龙，我怎么觉得有点古怪呢？”众多少年中，有个面目熏黑的强壮少年，低声跟他相邻的少年问道。
    “徐亮，少说多看，若是情况不妙，及时逃跑。”一旁张龙低声回应道。
    他可不认为等会能成为什么红月门徒，他一路被严加看管，一直到了这里，才算是放松了少许，但他却根本没有感受到，这个门派要接纳他们的意思。
    “现在，你们要闭上眼，跟我祈祷红月之主的慈悲，降临到你们头上。”那金冠红袍老者带有煽动性的语言，让大多少年都缓缓闭上眼睛。
    “……经过红月之主的洗礼，你们也将成为红月门最强的战士……”老者挥舞着双手，一股庞大的威压从高塔上散发下来。
    多数少年闭目无所察觉，而少数几个没有闭目的，却带着迟疑和惊恐，看着高塔上形成的一团黑红雾气。
    那雾气形成一张巨大的鬼脸，贪婪而嗜血的模样，让任何看到它的人，都深信自己见到的是地狱的恶魔。
    “啊！”一个少年忍不住惊叫出来。
    临近的一名黑袍人一颗飞石出手，击中少年头部，顿时让他昏死过去，而他周围的少年却迷迷糊糊如同沉睡一般，根本不曾察觉到那少年的惊呼。
    张龙此刻浑身都惊出冷汗，双眼微微闭着，脑海中一直想如何才能逃离这个地方，但却一筹莫展。
    他知道只要自己微微一动，一旁的红袍人就会将他击昏，他们最低也有内劲五层以上修为。但若是就这么等待，恐怕后果更是不堪。
    “红月教的狗杂种们！你们又在做这种丧尽天良的事情了？”一声爆喝，从山下传了上来，接着如同雷鸣一般，只见一个人御剑从空中飞行而至。
    “何方妖人，敢来月落山撒野！”塔前金冠红袍老者见状，顿时厉喝一声，从怀中掏出一个圆形碟子，双眉倒竖，脚踩碟子腾空而起。
    “都给我醒！”那御剑者丝毫不惧，飞临塔前爆喝一声，雄厚的声音顿时将塔下端坐是数百名少年震的东倒西歪，揉着摔疼的头，不知道发生了什么。
    “纳命来！”那红袍老者见状顿时气恼之极，手中多出两把月牙状兵器，朝着那御剑者冲去。
    “就凭你还不够资格！”那御剑的空中飞人，双手一挥，几道流光将红袍老者团团围住，接着御剑朝朝着高塔冲刺而去。
    “我够不够资格？”突然一个满身血红，**着上身，披头散发的干瘦老者，出现在那御剑者面前，不见他有什么动作，那御剑者就如同被老鹰抓住的小鸡，无法动弹。
    “说出谁让你来捣乱的，我留你一命。”那老者骨瘦如柴，**的上身却血红通透，周身环绕着血色雾气，让人不寒而栗，他就那么站在空中，仿佛如履平地一般自然。
    “想不到……血魔老祖，你竟然也在这乌啼岭……”那御剑者语气中充满不甘心，但口气却强硬的说道：“何须谁来指使？你们这种丧尽天良的做法，任何修行者都不会同意的。”
    “笑话，我都这样做了数百年了，也没见谁说过什么，八大派还没有人放个屁，你一个散修也敢来找死？”那浑身血红色的干瘦老者冷笑着，一巴掌将那御剑者打晕，然后将他脚下长剑收走，“一个狗屁散修，竟然敢坏我兴致……”
    他说完身形便隐入高塔之中，而那御剑者的身躯却在空中爆开成了一团血雾散去。
    “师叔祖，今天的法事是否继续……”那刚摆脱流光，脚踩圆碟法宝的红袍老者，恭敬的朝着高塔内询问道。
    “我心情不好，此事推迟七天，等下一批小辈来了，再一起进行吧。”里面传来怪人的声音，而下面半梦半醒的少年们，多数根本不知道发生了什么。
    张龙却和身旁徐亮相视一眼，心中都感到对方那深深惧意和侥幸之色。
第一卷 第二十七章 先天之上
    张荣看着远处巍峨，层峦起伏的月落山脉，心情也随之久久不能平静。
    他这么心急火燎的赶到月落山附近，但如何营救哥哥张龙，却没有一个好的办法。内劲八层实力，在任何一个庄园城镇，都可谓大高手，但在月落山这个世俗眼中的仙山上，却根本不值一提。
    所谓先天之下皆蝼蚁，没有进入先天之前，甚至连根仙人对话的资格都没有，而即便进入先天，不过是修成仙人的最基本前提。这些事情，在那个结义大哥马翔宇口中，他也了解了不少，只是以前从未想过要这么快对阵先天之上的仙人，所以心中并不在意。
    张荣知道欲速则不达，先在月落山下一个小镇附近，找了一个僻静的小谷口住下。然后一边在小镇里探查月落山的消息，一边稳固自己八层内劲的境界。虽然他着急张龙安危，想要尽快将他救出来，但此刻也唯有静下心来，走一步看一步。
    说到底自己的实力不济，若是达到先天境界，或者更高修为，恐怕也不用小心翼翼的等待时机了。
    三天时间，张荣虽然还是没有办法，却也对月落山有了一个大致了解。
    和传说的八大圣地不同，月落山的红月仙派，不过天下间数百小修真门派之一，而从知道一些详情的城镇老者口中。张荣还得知一点，世俗人眼中的仙人，其实根本不算是什么仙人，只是以讹传讹的说法。
    他们离所谓的大道成仙，还有着难以逾越的距离，他们充其量不过是一些有点道法真气的修真者。
    不过纵然这些人只是修真者，却也比起世俗高不可攀的先天高手要厉害的多。
    而先天境界，也正是修真的入门门槛，就是说即便是一位先天高手，在这些修真门派中，地位也只能算是弟子一级。
    当得知这个情况之后，张荣更是心中沮丧，若是给他十年八年的时间，或许他有可能达到比先天更高的实力，但现在却容不得他在等待。
    他有种清晰的预感，哥哥张龙虽然目前还是安全的，但性命却危在旦夕。若是他不尽快想出办法救出他，可能永远都没有机会了。
    又等了两天，就在张荣下定决心不顾一切，深入虎穴的时候，他发现了一个难得机会。
    月落山下来了一队人马，为首一名红袍老者，带着十数名身穿绣有红月标志的黑衣人，他们看护押送着五六十名内劲修为在三层以上少年，正朝着月落山顶赶去。
    那些少年疲惫不堪，却也无可奈何的跟着，稍有些走的慢了，就被黑衣人一顿喝骂，甚至手中皮鞭抽在脸上。
    张荣远远观瞧，心中已有定计，只要他能混入这支队伍，那么就可以进入月落山的红月教中，至于如何救哥哥张龙出来，那就见机行事，再想办法。
    队伍沿着山路向上，张荣算好队伍速度和路线，将一只黑熊引入队伍。那咆哮的黑熊早被张荣引发了血性，见到人群不管三七二十一就猛冲了过去。
    但那些黑衣人显然实力不俗，见黑熊冲来到也不避让，其中一名黑衣人飞身上前，几掌便将黑熊当场拍死，这让张荣想靠黑熊引起混乱，混入少年队伍的想法破产。
    眼看没有办法，张荣又想一计，直接在这队人马前行路前，跪地拦路高呼，“仙师大人，弟子黄飞鸿不远千里寻求仙人指点，特来拜师，还请仙师给予指引！”
    “小东，去看看他修为如何……”那红袍老者看到张荣年纪不大，但神态从容，虽然是拜师却没有丝毫紧张之色，暗暗点了点头。若是此子实力出众，不妨收为弟子，若是一般就让他加入这批少年队伍，也可以给老祖多一份礼物。
    一名靠近老者的消瘦黑衣人闻言，一个纵身就来到跪拜的张荣身前，双手一探摸住张荣双肩，然后手中内劲在张荣体内一探既出。
    “师傅，此子有内劲四层！”黑衣人说完便退开，而张荣却也惊出一身冷汗，对方实力竟已达到内劲八层，若是他刚才趁着自己隐藏实力时，想要动手取自己性命，却也是易如反掌。
    “内劲四层……”红袍老者微微迟疑了一下，刚巧看到张荣骇然神色，微微摇头，接着扬声说道：“让他跟着我们队伍上山好了。”
    张荣被一个黑衣人如同赶羊一般赶到少年队伍中，在周围少年怜悯的神色中，张荣低着头跟着队伍继续前行。
    显然这帮少年已经对自己将来的遭遇有那么些预感，就看黑衣人那种看他们如同猪羊的目光，他们也明白，上山后就算不死，也要受到非人的虐待。
    但他们一路上也知道了不听号令的下场，那是比死更恐怖的生不如死。所以，也不管是上当受骗，还是被逼无奈，来到这个队伍中，现在也只有老老实实跟着队伍，朝着这月落山红月教走去。
    “真是个傻子，竟然会自投罗网……”张荣身侧的一个面目清秀少年低声说道，他脸上还有一道深红的鞭痕。
    “我们这次去，不是可以在仙山学艺吗？”张荣见那红袍老者和黑衣人离的较远，到也轻声问道。
    “傻子，这红月教有什么好学的，要拜师也该去八大圣地……”那少年苦笑一声，“而且这次去恐怕是凶多吉少，死路一条，还想着什么学……”
    “闭嘴！不许说话！”一个最近的黑衣人，怒视那少年一眼，手中鞭子啪的一声，在他耳畔炸响。
    周围的少年都噤若寒蝉，唯独那少年冷冷扫了一眼那黑衣人，却也知趣的不再言语。
    张荣也跟着闷头朝前走，不再多话，众人又沿着山路走了大半个小时，来到一块高大石碑前，石碑上刻着三个血红大字“红月教”。那前面红袍老者示意在这里停下，并从怀中取出一张金色，写满咒文的符箓。
    “红月教弟子石可达拜见师叔，请师叔引路……”老者说完便将那金色符箓点燃，顿时一股金色光芒闪动，并逐渐变成红色，形成一个月牙状，和那些黑衣人身上的红月标志一模一样。
    “跪下，统统跪下！”接着黑衣人开始喝斥着众少年，然后便一起跪拜下来。
    张荣也跟着跪下，却听到身旁那清秀少年低声咒骂了一句，“爷爷给孙子下跪，以后再要你加倍还回来……”
    数息之后，随着一声长啸，一个黑点从山上飞驰而下，离得近来，众人才看清来人身穿赤红袍，头戴紫金冠，脚下踏着数十颗拳头大小不断翻滚的珠子，竟是离地飞行而来。
    见到众人后，那金冠红袍人悬空站定，朝为首的红袍老者微微一笑，“石师侄，这次一路辛苦了，带这些小辈们进山吧。”
    “这是弟子应该做的，师叔请……”那红袍老者满面红光，看着金冠人前面领悟，他挥手示意，让后面跟着跪了一地黑衣人和少年们都起来跟上。
第一卷 第二十八章 似曾相识
    热烈庆祝总推荐1600票，收藏500！新目标2000票！600收藏！
    感谢诸位朋友的鼎力相助，新的一周即将来临，让我们一起加油，冲上新书榜。
    ******************************************
    在那金冠红袍中年的带领下，队伍在林间穿插了几次，就在所有人都觉得自己被绕晕的时候，眼前景物突然一变，一个弥漫着白雾，仿佛仙境一般的建筑群出现在众人面前。
    “石师侄，就先将这帮小辈安置在这里，三日后老祖会有安排。”金冠红袍中年说完，便踏着脚下的十数个圆球飞走。
    “谢师叔……”红袍老者恭敬的目送对方离开，然后才指挥着黑衣人将众少年排好。
    “诸位都是少年俊杰，也是我们红月教招纳的门徒候选人，不过我们的挑选是十分苛刻的，若是你们不能达到要求，就会被淘汰掉，这一路上已经有人被淘汰掉了……”那红袍老者扫视着众少年，接着微微一笑，语气转缓道：“接下来三天，你们要在这里进行修炼，这里的环境可是要比外界好上十倍，对于你们冲击更高境界，有着莫大的好处。但你们只有三天时间，三天之后你们就要接受测试……”
    下面众少年听到红袍老者的话，却是各有不同表现，但大多数都从沮丧变成欣喜，任谁以为自己要倒霉，却突然发现自己还有希望否极泰来，总是会感到庆幸和激动的。
    不过张荣却看出那红袍老者口是心非，这分明是在安众少年的心，给他们一些希望，他们才会安分守己。
    “另外，不妨告诉诸位，你们已经没有可能离开了，外面是迷踪林，纵然是先天高手，没有人引路，也一样是无法出入的。所以，若是谁有别的想法，那不过是提前被淘汰，自寻死路而已。”红袍老者一番话到是恩威并施，给了希望也断绝了后路，让这些少年们都只有按他说的，这几天里努力训练，争取成为红月教的正式门徒。
    接着张荣等一帮少年，在黑衣人的监督下，被安排在山腰的十数间茅草屋中，三四人一间到也不是太过拥挤。几张破草席，一人发了一颗辟谷丹，告知不许踏出屋门半步，否则就会受到严厉惩罚。但若是谁能在这里突破内劲五层，可以直接授予红月门徒的称号。
    等那些黑衣人离开，原本以为必死无疑的少年们，都忍不住兴奋的互相攀谈起来。
    “原来把我们带到这里，真的是让我们修炼的。”和张荣同屋的一个圆脸矮个子少年，欣喜的说道：“这真是太好了，一路受的折磨到也不算太委屈了。”
    “冬瓜，不要高兴的太早，我看未必……”那名脸上有鞭痕的清秀少年，冷冷的说了一句，目光转向张荣问道：“傻子，你叫什么名字？”
    “我叫黄飞鸿。”张荣虽然听这少年叫他傻子，但却也听出了些许关怀之意，并非单纯的辱骂，所以也未生气。
    “黄飞鸿？”那矮个子冬瓜到是一愣，接着奇怪说道：“呵呵，一般来这里的，都是些旁系子弟，名字多为双字，你既然是有三字名字，这种修为该受到家族关照，怎么自己来这里拜师的？”
    “没办法，谁让我背负家族的血海深仇。”张荣到是头一次听说，名字还能识别出身份地位，那么越是高贵，名字还起的越长不是？要是谁起了八个字，十六个字的名字，不是天下至尊了？
    “傻子，你要报仇就好好修炼，来这里拜师，恐怕你以后都没有机会报仇了。”那清秀少年摇了摇头，看着屋外弥漫的白雾发起呆来。
    张荣到也好气，这人知道自己名字后，竟然还称呼自己傻子，这真有些太不礼貌了，索性不理他，问起那个矮个子，“兄台怎么称呼？”他可不信这人就叫冬瓜，
    “我叫杨冬，他叫杨凌，和我是同乡，我们都是来自南方的巨龟郡杨家庄……”矮个子说着，圆脸上露出憨厚一笑，看来到是个老实人。
    “杨凌……”张荣心中一跳，竟然和自己前世女友的名字相似，音同字不同……
    接着张荣到和杨冬攀谈起来，知道他们是因为成为秀士后，参加杨家庄老爷子寿诞，却被那个红袍老者看中，然后就跟着准备了一个多月，朝这里赶来。
    只是一路上，有数名叫苦不想去的少年，都惨遭那些黑衣人的毒手，各种刑法将那些挑刺的少年折磨的死去活来，直到最后彻底废掉，然后丢到路旁。
    “冬瓜配傻子，真是天生一对……”那杨凌看着两人说的投机，不由送来嘲讽的一笑。
    “你怎么跟个娘们一样，就不能男人一点？”张荣听着这话心头有气，就算是觉得身处险境，朝不保夕发些牢骚就算了，怎么这小子还没完没了了。
    “你说谁是娘们？”杨凌闻言豁的站起来，盯着张荣，一脸怒气。
    “说的就是你！”张荣也怒目回视着，“在这环境下，心中有压力，一点都承受不住，什么都要发泄出来，把周围的人搞的心情一团糟，你还敢说你不是娘们？”
    “你……”杨凌脸憋的通红，拳头捏的发青，但最终还是忍了下去，冷哼一声，“一派胡言，我从不和傻子一般见识。”
    “我也不和娘们一般见识。”张荣也跟着哼了一声。
    中间夹着的杨冬，左右看看，半晌不敢言语。
    小屋中的三人，就这么沉默下来，不知道谁先开始修炼，很快三人便各自修炼起来。
    三天时间眨眼就过，张荣发现这里的修炼和外界并没有太大差异，但眼看杨冬和杨凌，却是明显不一样的态度，他们自从第一天修炼发现内劲增长迅速后，便更加勤奋的修炼，甚至连睡觉都摆着一个修炼内劲的姿势。
    第三天黄昏时分，所有少年被重新召集了起来，在黑衣人的督促下，朝着山顶的一座山峰赶去。
    “凌哥，我已经是内劲四层了，你怎么样？”一个没有和张荣分到一屋的高壮少年，看到那清秀少年，不由低声问道。
    “还是四层。”杨凌淡淡的说道。
    “小冬呢？”
    “还是三层。”
    “哦……”
    “真是个娘们。”张荣在旁边听了这对话，忍不住再次说道。
    “傻子。”杨凌冷哼一声。
    “都闭嘴！不许说话！”一个临近的黑衣人长鞭啪的一声，在张荣脸前炸开，那劲风震的张荣差点引发内劲反击。
    还好他反应过来，才没有引起对方怀疑，但张荣却冷静下来，不再吭声。
    他也奇怪为何这么想和这个少年杨凌斗嘴，难道就是因为他和前世女友名字相似？或者有些什么地方，让他看起来似曾相识？
第一卷 第二十九章 蓝雾神拳
    两个小时之后，夜幕已经完全落下，暗红的月色也挂在天空中。张荣等少年才勉强赶到山顶，看着那座赤红色高耸入云的十九层巨塔，在雾气缭绕中隐隐发着红光，仿佛一个参天红色巨人傲视着众生。张荣见此情景，心中不由暗暗咋舌，果然是仙人之地。
    当他们来到高塔近前，便看到在塔下已经坐了数百少年，似乎已经等了不少时间，这些少年周围也都站着一些黑衣人看守。只要有人稍有异动，便是喝斥和鞭打。
    “就是这里，你们原地坐下。”带队的红袍老者，朝众少年点了点头，然后便退到队伍后面。
    张荣等众少年原地坐下，多是好奇的看着周围，其他队伍的少年也都相互打量着，有同病相怜的目光，也有互相攀比竞争的态度。
    张荣目光快速搜索，就在塔的另一侧看到哥哥张龙，心中分外激动，但相隔几百米，对方自然没有他这么强的目力，更何况此刻张龙的心态也没有兴趣打量他们这批新来的少年。
    “傻子，你可是来这里找人？”杨凌突然凑近张荣耳畔问道。
    “娘们，不要多管闲事。”张荣收回目光，既然知道哥哥的位置，他也就放心了。下面就是看准时机，制造一场大混乱，然后带哥哥逃离这里。
    “黄飞鸿，我警告你，不要在这么叫我！我的忍耐可是有限度的。”杨凌目光闪动，语气不由加重。
    “没问题，只要你不叫我傻子。”张荣想都没想就跟着应道。
    他两人的这个举动，顿时引起一侧黑衣人的不满，正待要警告一番，却见一名头戴金冠赤红袍的老者踏着一个圆形飞盘落到塔前，那黑衣人只得作罢。
    “诸位少年俊杰，很高兴和大家聚集到红月塔前，七日前那次意外，让我们的仪式随之中段，不过今天我们有了更多的少年俊杰加入，老夫很是欣慰。”那红袍老者满面慈祥，说出的话语也是非常亲热，让这些饱受黑衣人虐待的少年们，不少都感到遇到了知己一般，目光中都闪动着兴奋雀跃的光芒。
    “今天，我们将进行一个伟大的仪式，让诸位俊杰加入我红月仙教，只要在这个仪式中，你们能真正愿意敞开心扉，接受我们红月之主的洗礼，那么你不但成为一名正式的红月门徒，还会拥有更加出色的天赋和能力。让你将来的修行一日千里……”红袍老者语气挚诚，充满了煽动和欺骗性，这里大多数有修为的少年，经历的人心险恶并不多，所以都十分愿意相信红袍老者的话。
    毕竟他这么一个红月教的权威人士，说出的话有岂能不算数？
    “太好了，凌哥，飞鸿哥……”杨冬激动的握着拳头，圆脸涨的通红，看的出他已经完全深信那老者的话了。
    “黄飞鸿，等下你可有办法脱身？”一旁杨凌和张荣对视一眼，突然轻声问道。
    “少说多看……”张荣用更低的声音回应道，然后朝杨凌眨了下眼，对于这三天总是和自己做对的室友，他是没有什么恶感的，但对他悲观的心态十分不满，所以才一直针对他，叫他娘们。
    杨凌看到一丝希望，竟也露出激动之色，微微低下头默不作声。
    “闭上你们的眼睛，敞开你们的心思，接纳我们的红月之主……”塔前高呼的红袍老者，挥舞着双手，四周弥漫的雾气这一刻也从白逐渐变成红色。
    张荣微微闭上眼睛，口中含着一颗小限丹，感受到塔上一股强大的威压向下袭来，他猛的咬碎丹药吞入腹中，接着快速运转起内劲，就这么原地坐着，朝天空一拳，“天照大地！”
    漫天的红雾正朝地面涌来，想要吞噬下面的少年，却没有想到，当中一名少年身体内爆发出惊人的蓝雾，并急速朝周围扩散开。
    张荣并不知道自己的蓝雾到底有多大威力，但这蓝雾绝对可以引起混乱，至少可以起到混淆视听的作用。
    早在上山之前，他就计算过，也许只有凭这神奇的逆天招数，才有机会救出自己哥哥。
    “不好！通天神拳！”那塔前金冠红袍老者看到蓝雾，突然暴喝一声，手中圆盘法宝脱手而出，急速朝张荣砸去。
    但那圆盘法宝闪动着金芒，宛若一颗流星直奔蓝雾中心，但在进入蓝雾之后，那金芒不断消耗，就在距离张荣数米处，光芒彻底耗尽，黯然掉落在地上。
    而那铺天盖地汹涌的蓝雾却越发威猛起来，红袍老者见状大惊失色，看到已经汹涌到身前的蓝雾，转身掉头就朝反方向狂奔逃窜。
    不过失去法宝的红袍老者，速度却没有蓝雾快，只是瞬间便被蓝雾吞没，整个人又往前冲了几步，便失去意识的跌倒在塔前。
    这一切都发生在几秒内，其他人原本都迷迷糊糊的等着红雾降临，更是对突然爆发的蓝雾毫无反应。而急速扩散蔓延的蓝雾，将塔周围的所有人笼罩起来，也让所有人接触的一瞬就昏死过去。
    张荣感受着仍旧不断扩散的蓝雾，有着和上次完全不一样的体验。
    上次他是现在地下密室施展，蓝雾凝重的要将密室撑爆一般，他逃出密室，蓝雾也跟着扩散了数万平米，但周围没有任何人和生物的峡谷内，他施展完就感到自己内劲完全用尽。
    但这一次，他不但没有感到自己的内劲流逝，反而有种越发强大的感觉，随着蓝雾不断扩散，每昏倒一个，张荣就感到力量增强一份，仿佛是他们把全身内劲借给自己用了一般。
    在那些人昏倒的一瞬，张荣就清晰的感受到，他们不过是脱力昏死，当蓝雾散去之后，他们就会逐渐恢复过来。
    “正是救哥哥张龙的时候了。”心中想着，起身随着汹涌的蓝雾，朝张龙所在方向跑去。
    此刻塔顶弥漫的红雾，竟不敢朝下来袭，似乎非常顾及蓝雾一般。而塔顶坐着的一个赤着上身，浑身赤红干瘦的老者，更是面目狰狞，气的青筋乱蹦。“到底是那个混蛋，又来坏我好事。”
    蓝雾爆开时间不过短短数秒，就弥漫了整个塔周围数万平米，而且似乎没有停止的意思，向远处空地继续扩散。
    张荣此时早已经无力控制这么大范围的蓝雾，只是觉得体内内劲充盈无比，几个箭步来到昏迷的张龙身侧，一把抱起张龙，就想要直接逃离。
    但走出几步，看着周围遍地昏死的少年，还有手持着皮鞭刀刃的黑衣人，心中犹豫了一下。他又将哥哥重新放回地上，然后掏出随身匕首走到一个黑衣人身前。
    看着这个身穿黑衣的魁梧男子，冷然如同刀条般的脸色下，不知道多少人死在他手中，“此时不杀，后患无穷，但如此杀毫无还手之力的人，终究还是于心不忍……”
    张荣轻叹一声，收起匕首，手掌按在那人丹田之上，微微用力便震碎此人丹田。没了内劲，想必就算以后作恶，也没有本钱了。
    所谓一不做二不休，张荣绕着高塔，将周围近百名昏死的黑衣人，八名红袍人，塔前那位金冠红袍老者，丹田一一震碎。
    这个过程不到半个小时，也就是那名金冠老者的丹田，废了张荣不少力气，才将他那几乎凝结成珠子状的丹田破开，其余人都是一下一个。
    做完这一切，张荣心情甚为愉快，这下红月教实力可是大大折损，而这批助纣为虐的人，也该有此下场，恐怕等待他们的将是悲惨的未来。
    至于那高塔上弥漫红雾的罪魁祸首，却不是张荣现在可以对付的。此时蓝雾已经平铺了整个山顶数里，并逐渐收拢起来，张荣知道事不宜迟，抱起哥哥张龙，顺手拾起那金冠老者掉落的法宝，朝着山下狂奔而去。
    随着张荣向山下逃去，蓝雾也以张荣为中心，开始缓缓移动起来，蓝雾也快速的收敛消散起来。
    高塔顶部的红雾也逐渐凝结成一个人形，接着一个**着上身，干瘦的老者，浑身血红的皮肤，聚集着浓厚的血色红雾，面目恐怖异常，“破坏完我的好事就想离开？我到要看看你是何方神圣！”
第一卷 第三十章 激战血魔
    张荣一路逃下山来，竟没有什么阻碍，纵然是那看似古怪的迷踪林，在他蓝雾的冲击下，根本没有半点用处，也无法拦阻张荣逃走。
    两个小时的奔驰，张荣原本充斥内劲的身体，竟也感到略有疲惫。不过已经逃到月落山脚下，漆黑夜色之下张荣到也觉得相当安全。
    此时他周围的蓝雾已经消散大半，体内的内劲也已经萎缩到内劲八层。正当张荣打算休息一下，调息恢复时，无意中回首一看，竟发现在他身后空中数里之外，一个血红的小点。
    “我靠，老不死的竟然跟踪我。”张荣心中大骇，他不过内劲八层，若非有着逆天的功法配合，他又岂能救出哥哥。
    而那空中的老家伙，显然是比先天高手更强的多的人型怪物，自己又如何对付的了。
    现在周围还有着蓝雾保护，等下蓝雾散去，自己必然是死路一条。
    张荣心中着急，不敢再有停留，朝着前方数间瓦房奔去，张荣选了一个中型宅子闯了进去，屋内本来有母子二人，遇到蓝雾早已经昏倒。
    张荣将张龙放到一张软床上，在张龙衣物上留下“速逃”二字，接着破窗而出，带着周身蓝雾，朝着月落山另外一个山头奔去。
    半个多小时的奔驰，竟然没有遇到一个人，而张荣身边蓝雾已经萎缩到数十米范围，而张荣感到自己的内劲只余下七层实力。
    回头看了一眼空中，那血红的小点已经放大许多，隐约可以看到清晰的身影，仿佛一个人形灯笼般发着光芒，将漆黑一片的夜空，照射的一片通红。
    “妈的，老不死的家伙，还死咬住不放了……”张荣掉头继续朝山头跑去，并取出最后一颗小限丹，放入口中。
    空中那血红身影，正是红月教的副教主血魔老祖，他也知道那蓝雾的厉害，纵然凭他的修为，也未必能对付。
    但他却不甘心让这么一个坏了自己好事的家伙离去，而且他发现，这个家伙甚至还没有到先天后期，竟然连普通的御物飞行都无法做到。
    但就是这么一个不会御物飞行的小子，使用出逆天的通天神拳，爆发强大的蓝雾将他的计划完全破坏。
    这让血魔老祖有了更深一层的想法，此人身上一定是有着旷世奇珍，如果他可以得到这东西……血魔老祖心中想着，不由的蠢蠢欲动起来，看着那人周围蓝雾不断的消散，他也越发的靠近起来。
    不过是一批少年的元气精华，没有吸收还有下次机会，而这么一个拥有奇珍至宝的人，却是过了这个村，就没有下个店了。
    他心情是颇为舒畅，眼下那人蓝雾范围越来越小，越来越淡，正是再次证明了他的实力有限，通天神拳的有效期已经过去。
    血魔老祖还推算，此人可能还服用了某种刺激药物，才能激发出远超本身实力的强大威能，但任何刺激药物都是利弊相当，顾及这小子等下连战斗的力气都没有了。
    血魔老祖越想，就觉得这次越是稳操胜券，反倒有些焦急起来，他是担心别人来抢走自己到嘴的肉。
    当他发觉，那蓝雾人竟然加速朝鹤鸣岭逃去，微微皱了下眉头，猛的加快速度，追了上去。
    张荣也是慌不择路，他吞下最后一颗小限丹，只觉得自己体内如同爆炸了一般，那种痛苦的感觉，让他真想就这么一头撞死算了。
    但只是一个呼吸间，体内金色气团滋润全身，能量随之澎湃起来，张荣舒展身体，一个通天拳法施展开，并随手第二式“天崩地裂”。
    血魔老祖非常不愿看到的事情发生了，张荣朝鹤鸣岭逃去，哪里是他师兄红月老祖修炼的地方。
    而血魔老祖对这个比他更为尊贵的红月教主，还是充满敬畏的。虽然这几十年里，他一直在闭关修炼，将红月教的事物委托他来处理，但红月老祖的余威犹在，若是他这个教主师兄发现蓝雾人的奇珍至宝，那宝物的归属可就很难有他的份了。
    心中想着，血魔老祖便不再等待，身形加速，运气护体血魔元气，就想直接破掉那蓝雾人剩余不多的蓝雾。
    这时张荣也感到危机临身，一招“天崩地裂”刚好施展出来，看那红色身影急速袭来，心中却暗道：“来的好！尝尝我这一招吧。”
    张荣也不知道天崩地裂到底有什么威力，但刚才见起手式天照大地都能有如此威力，那爆发式应该是威力更为强大才对。
    但让他郁闷的是，那天崩地裂不过带起周围轻微的气流波动，甚至让身边的那些蓝雾完全收缩到他体内。
    这一刻，张荣的身躯完全暴露在血魔老祖眼前，而他却还摆着双拳出击的动作。
    “竟然是个小娃？”血魔老祖突然看到这诡异的一幕，心中除了些许惊讶，更多是即将得到至宝的欣喜，不过他却随即收回了七层力量。
    在他看来，这个小娃显然已经是山穷水尽，不需要浪费他多少力量，就可以轻易收拾，与其一招杀掉，不如问清楚他通天神拳如何施展，还有他的身份背景，到底受何人指使，一切搞清楚再处置也不迟。
    这些念头不过是在血魔老祖脑中一闪，他本来淋漓的杀招，就变成擒拿手段。
    但就在他抓住张荣的一刹那，血魔老祖如遭雷击，枯瘦的身体爆开无数血丝，面目七窍喷出鲜血，“啊！”随着一声撼天动地的惨叫，血魔老祖身上的血雾四散逃去。
    “轰！轰！”又是两声惊天巨响，在血魔老祖体内爆开，接着一声苍老的惨嚎，两眼已经报废，变成黑窟窿的血魔老祖，浑身更是如同筛子一般，到处都是血窟窿。
    张荣也被眼前的景象吓得呆住，他本以为自己必死无疑，却没想到突然发生这般变故，面前这老怪物竟然突然玩自爆。
    不过张荣到也不傻，很快就明白刚才看似无用的天崩地裂，却在老怪物体内爆开，也算是他自讨苦吃，想要来抓自己。
    “啊！”血魔老祖半残的身躯，抓起张荣使出最后一丝力气，狠命的朝空中一扔，自己便颓然的翻倒在地。
    张荣被血魔老祖这一下子，给仍的飞到数百米高空，而此刻偏偏他内劲空空如野，一丝不留，想借力缓冲一下都无法做到。
    而体内经脉也如同针刺一般难受，在空中做抛物线飞行了一段距离后，张荣闭上了眼睛，看来自己还是难免一死，这摔下去，他这小身板还不立刻稀巴烂了？
第一卷 第三十一章 深渊奇遇
    庆祝2000票，目标2400票，感谢朋友们支持，笔者将加倍努力！
    *******************************************
    张荣只觉得耳边风声呼呼，身子一直朝下落去，他闭目待死，半晌却不见落地，心中困惑，便不由睁眼看去。
    却见月色映照下，两侧山崖陡立，快速向上退去，他竟然被抛的飞离山顶，朝深不见底的深渊下摔去。转脸看了一眼下面漆黑如同鬼域的深渊，张荣不由心中苦笑，原本以为摔的稀巴烂都够惨了，现在看来，在摔死之前，还要让自己尝试一下未知的恐惧感。
    “想不到这一世竟然这么短，连一年都没有过到，只是不知道这次死后，还能不能再次附体到某人身上……”张荣心中想着，不禁回忆起在这个世界经历的种种事情，替哥哥张龙打通经脉，结拜义兄马翔宇，杀死居心不良的洛大，到张家堡击杀张风破，来到月落山救出哥哥张龙，并顺带废了一批红月教的走狗。
    “看来我还是做了不少好事的……”张荣觉得自己难逃一死，反而心中放开，心情也跟着畅快了许多。
    心中盘算着，若是他经历的事情变成小说，那他也算是个相当不错的配角，而那个主角，应该是张龙吧。
    有些憨直，但果敢坚毅，虽然备受欺辱，却从不怨天尤人，英俊的面容，若是在配上高超的武功，将来不知道会迷倒多少女子芳心……
    就在张荣痴痴思索，以为必死无疑的时候，他体内丹田附近的金色气团突然光芒大盛，接着让张荣整个身体都向外散发出淡淡金芒。
    而张荣坠落的速度，也在金芒散开的一刻，开始变慢下来，一直到深渊底部数米时，竟慢慢停了下来。
    “怎么回事？”张荣发现浑身散发着金光，竟悬浮在空中，心头迷惑不解，东张西望的却什么也看不清楚，昏黑的深渊中，就算是白日也未必能看到东西，更何况此刻已是深夜。
    感受了一下身体状况，张荣吃惊的发现，自己那丹田附近的金色气团，竟然完全消散掉，若非那残留在丹田上的一丝淡淡的黄芒，张荣甚至怀疑它从未存在过。
    “难道那个金色气团是有生命的？”张荣心中一震，若是如此，到也讲的通了，那个金色气团该是为了救他，而自行爆开，阻止他被直接摔死。
    但想来这也是最后一次了，张荣心中正在感慨，突然内劲一滞，便从悬浮的空中跌落下来，摔了一个四脚朝天。
    “奶奶的，怎么突然就掉下来了……”张荣甚为无语，揉着摔疼的屁股坐起来，不过回想起掉落如此的深渊中，竟还未死掉，不由的庆幸不已。
    黑漆漆的深渊中，张荣也不敢随便移动，万一碰到不该碰的深渊怪兽，恐怕死都不知道怎么死的。
    暗暗运转内劲，却发现那黄芒覆盖的丹田，仿佛凝固了一般，丝毫不听指挥。
    无法运行内劲，这让张荣心头发虚，突然觉得怀中有异，当即探手在怀中一摸，却摸出一个略有些发烫的光滑圆盘。
    张荣看到圆盘，当即想起，这正是那塔前金冠赤红袍老者的法宝，张荣顺手牵羊的取来放在怀中。
    一直没有功夫仔细打量，此刻一看，却发现圆盘上面刻着细小的文字，而那精致的文字跟着光芒闪动流转，不停的旋转变化。
    这个发现让张荣觉得十分有趣，当即用手转动圆盘，里面的文字也跟着快速变幻，只是上面的字体并非张荣所能看懂。
    “这也算是件法器了，里面不知道是什么功法，不过对我来说，似乎是没什么用……”张荣心中想着，放下研究了半天的圆盘。
    再次闭目调息内劲，但和刚才的感觉一样，那凝固的丹田，让他根本无法运转内劲。
    又过了半个多小时，张荣终于放弃。此时他的眼睛已经逐渐适应深渊内的黑暗，而身上散发的金芒早已经褪去，只有这圆盘法器散发着微弱的金芒，到成了张荣趁手的照明工具。
    迟疑了一下，张荣拿着圆盘，小心翼翼的四处走动几步，既然内劲无法运转，看看周围的环境，能不能找到一条出路。
    张荣也分不清东南西北，只好约莫着朝着一个方向走了片刻。深渊内有些潮气，地上偶尔看到一些粘稠的液体，让张荣心中发麻，不知道是什么动物的排泄物。
    又走了十几分钟，张荣听到哗啦啦的水声，心中顿时警惕，更加缓慢的朝流水方向移去。
    一股腥臭气味扑鼻而来，张荣连忙捂住鼻子，身子也跟着不由微微一抖，喉头竟有种强烈作呕的感觉，接着他看到两颗拳头大小，闪着绿色光芒的眼球。
    “啊！”张荣心胆剧震，虽然他胆子也是不小，但看到突然出现的未知怪物的巨大眼球，手脚也跟着一阵麻痹，竟傻站着不敢动弹。
    那怪物似乎并没有恶意，和张荣对视了片刻后，突然全身都散发出淡淡的绿芒。通体碧绿的模样，让张荣清楚的看到，它竟是一条数十米长，水泥管子般粗的绿色巨蟒。
    而这巨蟒炫耀般的闪着绿色光芒，似乎是告诉张荣，它比较强大，而且它没有恶意。
    “前辈，你能听懂我的话吗？”张荣心中虽然发麻，但还是强自镇定下来，开口问道：“如同能的话，不妨点点头。”
    那绿蟒迟疑了一下，然后点了点头，张开血盆大口，一股腥臭气味扑向张荣，而这时张荣看到它口中满口森然锋利的牙齿，在绿色光芒照耀下，显得格外阴森恐怖，张荣不由的后退半步，这巨蟒的嘴巴实在太过骇然，比他印象中的只有上颚毒牙的蟒蛇威慑力大的多。
    “前辈，我是被人打落下来的，不是故意来打扰你修炼的……”张荣硬着头皮解释起来，既然此巨蟒懂的点头，那自然是通晓人性。如果是上辈子的张荣，绝对不会在这里说这些废话，定然是转身逃走，但在这个人能够修仙的世界，张荣猜测一些千年怪兽，也该能修炼有成。
    “我知道……”绿蟒轻轻晃动巨大的头，竟然口吐人言。
第一卷 第三十二章 万年绿蟒
    这绿蟒声线古怪，仿佛被掐住脖子的鸡，又似磁带卡的卷了带，缠在一起，这让张荣立刻起了一身鸡皮疙瘩，呆愣半晌才勉强露出一个微笑，说道：“前辈，那个……你会说话？那真是太好了……”
    “废话！”绿蟒瞪着巨眼，口中发出吱吱的响声，接着说道：“几百年没人下来了，我很寂寞……”说着绿蟒翻动了一下身子，那闪动的绿色光芒，渐渐暗淡下去，“很高兴有人来陪我……”
    张荣见绿蟒全无恶意，心中逐渐平复下来，却不由好奇的问道：“前辈，你一直在这里修炼？有多少年了？”
    “首先，我要声明一点，我不是在这里修炼，而是被困在这里，无法出去。”巨蟒晃动着大头，一副无可奈何的姿态，接着说道：“至于你问的有多少年，按照你们人类的算法，我的寿命该有上万年吧，在这里也待了近千年了。”
    “前辈，凭你的修为也无法离开这里？”张荣听到这话，心中不由暗暗吃惊，若真是如此，他岂不是也要终老这个深渊中。
    “废话！你以为我的修为很强吗？你是在讽刺我吗？”巨蟒语气不善，甩动着大头，似乎随时都要将张荣吞掉一般。
    “前辈息怒，我的意思是，这深渊虽然距离地面数千米，但若是要离开，应该不是太难吧。”张荣仰着脖子向上看，虽然什么也看不清，但觉得那总还是有希望爬到上面的。
    “你当我不想离开？我的躯体被封印在下面，别说离开这深渊，甚至连移动都有些困难，而我的神通也都被封印住了。”巨蟒头耷拉着，没有什么精神的说道：“跟你说这么半天话，让我的精神耗费了不少……不过你这小人到也奇怪，竟然不怕深渊的幽气侵袭。”
    “前辈，什么是幽气侵袭？”张荣见绿蟒爬到地上，似乎很疲惫的模样。
    “这深渊到处都是幽气，就算是有飞行能力的天行者，到了这里就基本上是死路一条了。”绿蟒好奇的看着张荣，“你难道没有感觉吗？我的休息一会，在这幽气下，我可不能说太多话。”
    张荣左右看看，除了一片漆黑，却还是什么都看不到，至于绿蟒说的什么幽气，他还真是丝毫也察觉不到。
    “天行者？那是什么？”张荣对绿蟒一句一个新鲜词，颇为好奇。
    “真不知道你怎么能活下来的……”绿蟒似乎被张荣的好奇和无知打败了，良久没有在说话。
    张荣见绿蟒闭目休养，却也不敢过多询问，摸索到离绿蟒数十米的地方，坐下盘腿再次尝试运转内劲。
    调息了良久，内劲还是全无，那凝固的丹田，根本没有一点想要运转的意思。张荣心情非常不爽，但也没有好的办法，再次取出那发着微弱金光的光滑洁净的圆盘法器。
    当他盯着看了片刻后，心中不由浮起一种古怪的感觉，似乎他体内的金色气团，竟然有一部分融入了这个圆盘之中，虽然这个感觉只是一闪而过，却让张荣有种定然如此的想法。
    “你叫什么名字？你们人类不是都有名字的么？”绿蟒突然睁开眼睛，看来它经过短暂的休息，又来了谈话的兴致。
    “前辈，在下张荣，不知如何称呼前辈？”张荣当即停下观察那圆盘法器，朝绿蟒走近少许。能在深渊中碰到一个没有恶意可以交谈的生物，张荣还是非常高兴的，就算没有其他帮助，至少可以对深渊了解多一些。
    “你可以叫我绿珠，这个名字是我当年的一个人类朋友取的。”绿蟒比起刚才，语气明显好了一些，略一迟疑，接着说道：“张荣，你既然不怕深渊的幽气，可否帮我一个忙？”
    “绿珠前辈，有什么吩咐，只要我张荣可以做到，愿意效劳。”张荣此时说的也是心里话，在这里也就只能和这绿蟒交流，若是能和它成为朋友，对自己绝对是利大于弊。所以，既然对方提出请求，他自然是乐得答应，只要不是太过难以做到，张荣都会尽力而为的。
    “沿着这边朝前万米之外，有一个幽气浓厚的洞穴，里面有八块镇魂石，你只需将那八块镇魂石取出来，就是帮了我大忙了。”绿蟒说着，期待的望着张荣。
    “绿珠前辈，我尽力而为吧，我现在内劲无法运转，若是遇到危险，恐怕是自身难保……”张荣听出绿蟒的言外之意，去取出这镇魂石，绝对不是简单的事情，只是不知道还要冒什么样的风险。
    “张荣，那洞穴中除了幽气浓厚外，还有一把辟邪刀守护着八块镇魂石，不过那辟邪刀是不会伤害人类的。”绿蟒想了一下，接着说道：“如果你能将辟邪刀收复，那么对你可是难以想象的好处，而八块镇魂石，也绝对是上好的宝物，对你修行有着巨大的帮助……”
    “绿珠前辈，不用说这些，我要做这些事情，只是想和你成为朋友，并不是贪图宝物。”张荣正色抱拳说道：“你只要告诉我，这洞穴有什么危险和陷阱，我会想尽办法去做这件事。”
    “张荣，最大的危险就是那些幽气，可你既然不怕，那就不会有什么危险了。”绿蟒颇为感激的说道：“至于辟邪刀，他本身没有意识，只是会主动驱赶非人类生命。”
    “绿珠前辈，我可否知道这样做的结果吗？”张荣沉思片刻问道。
    “只要那些镇魂石离开原本的位置，我就可以将封印的身躯和神力取出，逐步恢复实力……”绿珠幽幽的说道。
    “绿珠前辈，虽然我们相识不久，但在这深渊之中相遇，也算是一种难得的缘分，我只希望在做完这件事之后，你能告诉我曾经发生在你身上的事情，我想和你成为朋友。”张荣从开始的惧怕，到后来的好奇，变成现在的热切想要成为朋友，正是感受到绿蟒那股不染杂念的纯真之意，虽然是对方是妖不是人，但他却相信它绝对不是一只邪恶的妖。
    “张荣……”绿蟒犹豫了一下，软下身子沉吟片刻才继续说道：“一切拜托你了。”
    “等我的好消息吧。”张荣说着露出自信的微笑，但在心底他却是没有半分把握。
    张荣其实在答应绿蟒之前，就已经考虑清楚了，此刻他除了发呆一样的等待凝固的丹田运行，本就无事可做。
    而绿蟒所说的风险，张荣看到的却是机遇，虽然嘴上张荣说是为了帮绿蟒，但心中何尝不想着将来绿蟒可以帮到自己。
    在这未知的深渊中，或许互相帮助才是最好的选择，纵然那绿蟒对自己有所隐瞒，但他张荣却要认真的结交这个有上万年寿命的朋友。
第一卷 第三十三章 金丹初成
    一路朝前摸索，虽然手中有圆盘法器散发着微弱的光芒，但周围浓重的黑色雾气，让张荣可视距离不超过三米。
    这时张荣也确实明白，什么是绿蟒所说的幽气，就是这种人类绝对无法吸纳的空气。
    越往前走，这种黑色雾气就越厚重，张荣的呼吸也越来越不顺畅。不过张荣也发现，自己吸进体内的那些黑色雾气，接触到残留在身体内的金色气团后，便逐渐分解消散掉。
    而张荣也明白自己的金色气团并没有消失，只是分散到身体各个部位，这样很可能就是为了保护他的身体。
    “看来这地方确实有些古怪。”张荣心中想着，继续朝前摸索。
    又走了半个多小时，那黑色气雾已经接近实质化的液体，张荣每移动一步，都要费上好大力气。
    他甚至怀疑自己已经进入了一种未知的液体中，这让张荣感到十分恐惧，几次都想调头返回。但一想到这么无功而返，绿蟒固然失望，他难道要和绿蟒永远困在这个暗无天日的深渊中？
    硬着头皮继续朝前，浓重的黑色液体，早已经模糊了张荣的视线，让他什么都看不到听不到，他现在只有一个信念，就是朝前走，一定要走到那个什么洞穴中。
    也不知道过了多久，张荣突然觉得身子一轻，他竟从那些黑色液体中冲了出来。揉了一下双眼，张荣看到一个明亮的有些刺眼的洞穴，而他所站的位置，距离洞穴不过十数米远，那黑色液体都被隔的好远，仿佛是惧怕洞穴的光芒一般。
    “看来是到地方了……”张荣心中欣喜，但也不敢贸然上前，先是观察了一小会，才小心翼翼的凑近洞口。
    突然一道凌厉的杀气朝张荣劈来，那一瞬张荣的整个身体都无法动弹，那实质化的杀气，让他仿佛被钉在地上的钉子一般，只有傻傻的看着一把两米多长的银白色长刀飞到面前。
    “辟邪刀！”张荣震惊的看着这把会飞的刀，脑海中却是一片茫然，自己纵然有先天实力，恐怕也一样是无法动弹。
    那巨刀围绕着张荣身子转了两圈，然后缓缓离去，而张荣也发觉自己恢复了知觉，可以动弹。后背刷刷的冷汗，让张荣差点一屁股坐到地上。
    这么强大的杀气面前，自己就仿佛是大象身边的一只蚂蚁一般，若是真的贸然走进去，那刀一下劈来，自己有几条命也都死了。
    看着那闪着光亮的洞穴，张荣再一次犹豫起来，到底是进还是不进？虽然刚才那些黑色液体让他分外难受，但他并不惧怕，还是硬抗了过来。
    但这次巨刀给他的震撼实在太大了，而他也清晰的感受到，那巨刀是在给他一个警告，如果他不听警告继续要靠近洞穴，恐怕必然是魂飞魄散的结局。
    对于这一点，张荣丝毫不怀疑自己的猜测，而那绿蟒最后的一丝犹豫，恐怕也是对那把巨刀是否会杀人，产生的担心。
    “既然不能如此莽撞的进去，不如先坐下来好好想想。”张荣当即盘腿闭目坐下，让自己全身放松，丹田还是凝固成一团，周身分散的那些细小的金色气团，此刻却逐渐的汇聚起来。
    张荣就这么坐在洞穴前，一坐就是整整三天。
    最初他只是不愿前功尽弃的想找个办法，后来他发现在这里，可以让他分散到身体周围的金色气团凝聚，干脆就这么缓缓调息，静静的等待着。
    三天时间，那金色气团又完全汇集到丹田周围，看上去竟然比原本大了少许，而且更为浓厚了一些。
    而本来凝固的丹田，在金色气团笼罩过来后，竟然开始渐渐溶解，然后将金色气团全部吸入其中，开始缓慢的转动起来。
    这个不知是好还是坏的变化，让张荣心中忐忑不已。丹田能够融合金色气团，按道理说绝对是件好事，但张荣却郁闷的发现，自己仍旧是无法操控丝毫内劲，仿佛丹田有自己的想法，根本不屑与他这个主人交流。
    眼看着丹田不断流转，从淡黄变为金黄，色泽艳丽而让人心动，丹田中粘稠金色液汁开始逐步凝固起来。
    “难到是……”张荣虽然盘腿闭目，嘴巴却在不知不觉中张大，“内丹！”
    虽然张荣从没有见识过什么是内丹，但从练骨心经的介绍中，知道要突破先天境地，必须全身经脉一体化，然后丹田凝结成内丹。
    成丹的过程及其困难艰苦，而且稍有不慎就会丹毁人亡，所以从内劲十层巅峰，突破到先天的十不存一。
    而一旦突破，那将是质的改变，先天内丹将可以吸收天地元气，化为自身的真气运转，比起原本体内运行的内劲，可是高明出百倍。
    真气可以在身体中自由游走，不需要按照内劲经脉那样的局限，不但是自由度和威力倍增，对身体的改善和效果也达到不可思议的境地。
    这也是为何一旦达到先天，寿命大大增加，轻松可以活到200岁，而随着真气越发的强大，寿命也将进一步提高。
    “难道真的是进阶先天了？”张荣兴奋的红光满面，心中不但是惊喜，同时也有着许多的不安。
    看着丹田内逐渐成形的金色内丹，张荣深吸了一口气，重新站了起来。
    摆好架势，他打出一套五行拳来，这是上世锻炼时，学会的一套基本拳法。由于内劲不能使用，张荣便以拳法为引，想要带动身体的内劲运转。
    不过这样的想法虽好，但显然效果并不明显，半个小时后，微微出汗的张荣停下动作，看着还是毫无力道的手心，把目光转向那神秘的洞穴。
    这发光的洞穴中，会是什么人建造的？记得上世他冒失闯入的一个洞穴，跟这个到有几分神似，只是这次的对手是一把会飞的大刀。
    “如果就这么等下去，早晚也是个死，不如痛快点！”张荣心中一横，此刻丹田已经变成先天内丹，却还是没有丝毫内劲，与其这样坐以待毙，不如硬闯进去，看看那大刀到底想要干什么。
    心中如此想通后，张荣便如同散步一般，不疾不徐的朝着洞府走去。
    当张荣走到洞府近前，他所担心的辟邪刀也没有出现，反而是洞中闪亮的光芒，照在他清丽的脸庞上，幻化成一道道奇异的光彩，让他感到心情特别舒畅，那美好的感觉，如同登入仙境一般。
    一步步朝着洞穴里面走去，那温馨美好的感觉，让张荣仿佛回到自己熟识的家中，他真想就这么找个地方躺下好好睡一觉。
    突然，一股强大的杀气扑面而来，张荣心中暗道不妙，却也毫不畏惧的定睛看去，那辟邪刀仅仅距离他面门几厘米位置，似乎只要张荣在靠近一步，它就会活生生把张荣劈成两半。
    “我是不会离开的！”张荣坚定的说道，然后迎着辟邪刀的刀锋朝前一步。
第一卷 第三十四章 镇魂八卦
    那辟邪刀却没有砍在张荣脸上，反而是跟着退后少许。
    “谢谢……”张荣看到辟邪刀退后，微微一笑，却也不再前进，反而盘腿坐下，就如同这里是他家中一般自然。
    辟邪刀在张荣身侧缓缓绕了两圈，似乎是觉得张荣并没有其他企图，甚至已经开始入定，便飞离张荣身边，然后在洞府空中环绕了几周，才飞入正对洞府门墙头，一把暗黑色的刀鞘中。
    张荣见辟邪刀离去，心中才微微松了一口气，那强大的威慑力，让他知道刚才真是命悬一线。
    他可以感受到辟邪刀不愿杀他，但他也清晰的感受到巨刀强烈的警告信息，如果再有不良的举动，恐怕那一刀砍下来，纵然他体内那先天内丹，也是绝对救不了他的。
    趁着这个机会，张荣将这个洞府仔细打量了一番。近百平米的地方，八个角各放了一块21寸彩电大小的四方型石块。
    散发着白芒的石块上，布满了一些奇怪文字写成的咒文。张荣见此石块，便知道定然是绿蟒所说的镇魂石，而八个镇魂石摆放的位置，到有些想周易八卦一般。
    他此刻正坐在中央位置，那些镇魂石和打相距不过五六米远，但他到也不敢妄动。
    谁知道若是他想去破坏洞府中的镇魂石，那辟邪刀会不会突然出鞘，将他一刀砍死在这里。
    那他可真是无处伸冤了，纵然是想帮那绿蟒做这件事，却也不愿意为此付出生命代价。
    张荣闭目养神思索计策时，却意外的发现，自己在体内金色内丹竟不住的轰鸣震动，显得是那么欢欣雀跃。
    这让张荣颇为气恼，体内这金色内丹看上去到也颇为喜人，却根本不听他的指挥，别说使用什么先天真气，纵然是原本的内劲，他都是一丝都使不出来。
    感受着内丹的兴奋，张荣却也无可奈何。就这么等待了十几分钟，那内丹剧烈的跳动，引发了张荣体内一股股热流涌动，并分成八股，朝着那八块镇魂石冲击而去。
    这个举动，让张荣立刻心跳加快，他真没想到自己体内的内丹，竟然会利用热流朝那镇魂石冲击过去。这要是惹怒了刀鞘中的辟邪刀，恐怕后果不堪设想，但此刻他想制止也来不及了。
    不过让张荣庆幸的是，那辟邪刀似乎并不在意内丹的热流冲击行为，竟然毫无举动。
    但内丹见镇魂石没有什么反应，却再一次调动更多的热流，形成一股明显的气浪，汹涌的朝着那八块镇魂石再次奔去。
    张荣见状心中不由祷告，这该死的内丹，到底是想帮自己还是想害自己。这气浪可不是他发出的，但那刀鞘中的辟邪刀可不会理会这点，如果真惹怒了它，一刀把自己两断，那内丹会怎么样？蹦出来自己走掉？
    好在这看似凶猛的气浪，在触及到镇魂石后，只是让镇魂石微微荡漾起一丝涟漪，便消散掉，而那刀鞘中的辟邪刀仍旧没有什么动作。
    张荣心中刚想松了一口气，那体内金色内丹，却仿佛很生气没有达到想要的效果，催动张荣体内几乎所有力量，让张荣跟着浑身都颤抖了起来。
    这次比前两次磅礴十倍，凝结成水柱般的气浪，再次向着周围八块镇魂石冲去。
    “完蛋了！”张荣心中苦笑，竟然让自己的内丹给害死了。这一次气浪撞击在镇魂石上，顿时发出强烈的声响，而镇魂石竟然同时改变了颜色，白色的光芒竟都变为淡黄色，并微微闪动起来。
    “哐啷”一声巨响，那辟邪刀在这一刻出鞘，朝着张荣劈头盖脸的就砍了过来。
    “我命休矣！”张荣看着那刀光，知道躲不开，干脆闭上眼睛，心中却是不断咒骂，“这该死的内丹活活把我害死了！”
    不过停了数秒，张荣却也没有死的感觉，甚至连疼都没有感到，有些困惑的睁开眼睛，看到十分奇怪的一幕。
    那辟邪刀的刀尖，竟然直直的顶着他小腹丹田位置，一股股淡淡的黄芒，正不断的在辟邪刀闪亮的刀身上来回荡漾。
    “这是……”张荣心中一喜，难道说这强大的辟邪刀，竟然被自己体内古怪的内丹制服了。
    又等了片刻，那巨大的辟邪刀竟然开始逐渐缩小，当变得如同一把匕首般大小时，轻飘飘的落在张荣脚旁落下。
    “这样就搞定了？”张荣惊喜的不由脱口而出，盯着落地后便没有声息的辟邪刀，半晌才小心翼翼的探手，握住辟邪刀小巧精致的刀把。
    一接触到辟邪刀，它便猛地闪动出金芒，晶莹透亮，而张荣却有种血肉相连的感觉，和当日那圆盘法器一样的感觉，似乎里面也充斥着金色气团的能量。
    “原来真的是这样，竟然收复了辟邪刀。”张荣心中乐开了花，虽然这东西对他来说，暂时用不到，但想起不久前那辟邪刀的威慑力，他就感到此行不虚。
    接着张荣的眼光落在那八块镇魂石上，既然已经解决掉辟邪刀这个威胁，那么自己来目的，就基本上可以达到了。
    起身朝其中一块镇魂石走去，但还没有移动几步，体内的金色内丹，却开始暴躁震动起来，立刻让张荣眼前发黑，浑身跟着抽搐起来，仿佛是羊角风发作一般，倒在地上哆嗦着。
    “啊！发……”半晌后，金色内丹才停止暴躁震动，而张荣哆嗦着双腿站起来，便领悟到内丹意图，它竟然要自己在坐回原来的位置不能离开。
    张荣心中虽然非常不痛快，但好汉不吃眼前亏，这个金色内丹颇为古怪，而且还救了自己几次，只好返回到刚才的位置。
    刚刚坐下，张荣就觉得一阵舒服至极的感觉从丹田传来，让张荣飘飘欲仙，而这一刻张荣体内的金色内丹却开始继续催动凝成水柱的气浪，刺激着周围的镇魂石从淡黄色变得越发夺目，散发出金色光芒。
    “好家伙，这内丹竟然在调教我？”张荣舒服了好一阵子，突然意识到，自己的感觉，竟然被内丹控制住，不管是刚才的抽搐，还是后来的飘飘欲仙，都是内丹搞的鬼，它竟然可以做到这一步。
    张荣心中不由暗暗思索起来，虽然不知道这内丹对自己到底是什么意图，但这种被控制的感觉，他十分的不爽，大大的不爽。
第二卷 第一章 心腹之患
    张荣看着金色内丹连续散发出一股股凝成水柱的气劲，猛烈的撞击在那八块金芒大省的镇魂石，夺目的光芒，让张荣几乎睁不开眼睛。
    那似乎随时都可能爆炸的镇魂石，在水柱气劲的不断重复冲击刺激下，发出极其可怕的金芒。宛如八颗小太阳一般，而张荣此刻已经是睁目如盲，眼前尽是金色天地，什么都看不到了。
    张荣就算是傻的，也能猜到体内的那颗金色内丹，是想借用八块镇魂石，达到某种他暂时不了解的目的。而正是这种不了解，让张荣心中忐忑，金色内丹达成目的后，到底会发生什么事情？
    按道理说，这金色内丹所做的，无非就是提高修为，而它的修为增加了，自然让张荣跟着水涨船高，就算有些实力不能运用自如，有这金色内丹做后台支持，张荣至少不用担心轻易被敌人灭掉。
    但张荣却想到一个严重的问题，那就是这个来历不明的金色内丹，若是它不是单纯为了提高修为，而是为了修成一个新灵魂，并要取代自己……
    张荣甚至不敢往下多想，若真是那样，他现在可是处在生死边缘。
    其实也不怪张荣有这样的想法，金色内丹所做的事情，虽然是救了张荣，但也只是为了保护这具身躯。而不久前，那制止张荣移动的抽搐，奖励般的极度快感，都分明有着明确目的。
    若是张荣真的只是一个十多岁少年，或许只是在心中有少许困惑和不爽而已，但张荣却是有着成年人思维的多疑，当他体内的金色内丹有了独立的意识，那么它如此做的目的，绝对不会是单纯的帮他提高修为。
    从之前内丹的凝结，无法运用，到后来金丹的形成，张荣越想越觉得可疑。体内的金色内丹，已经有了喧宾夺主的行为，他不得不怀疑金色内丹的目的和动机。
    如果它真有了意识，并有某种方法将他张荣的灵魂吞噬或者控制住，那他张荣就真的是一场巨大的悲剧了。
    换个思路来考虑，同样十分不妙，既然当初他张荣能代替张蓉来控制这个躯体，那金色内丹的岂不是更加得天独厚，同样有可能这样做？如果它的目的是取代他来控制这个身体，那么……
    张荣心中想着，感到一阵心悸，那种被鬼怪俯身的感觉，让他不寒而栗。虽然这身体本不是他的，但现在他觉得说什么也不能让金色内丹zhan有。
    “不行，这种事情绝对不能发生。”张荣暗暗下定决心，他刚刚打算融入这个新的世界，岂能就这么成为他人的替代品。
    不过，这只是张荣心中最坏的猜测，现在也不能确定，这个金色内丹是不是真的有这种可怕的企图，由于无法和金色内丹直接交流，他也无法从中推测出什么。
    若是这金色内丹并没有这个意图，他张荣就是以小人之心度君子之腹，但纵然如此，张荣也没有任何愧疚的念头，正所谓防人之心不可无，这金色内丹虽然不是人，但一样不能不防。
    张荣也知道多想无益，让自己思绪冷静下来，静静感受着周围的变化，“眼下只有走一步看一步了……”
    显然张荣对于这个金色内丹，并没有一个好办法对付，而且他还不能完全确定那可怕的猜测。或许这内丹的所有做法，都不过是本能，并没有那种要控制和夺舍的想法。
    就在张荣心中暗自盘算之时，镇魂石出现不同寻常的变化，本来固定的八颗小太阳，竟然沿着顺时针方向，开始缓慢移动起来。
    随着镇魂石的移动，张荣就感到周身如同火烧火燎一般难受，那旋转如同煽风点火，火上浇油一般，顿时周围充斥的金色热浪，翻滚跳跃。
    那种灼热的感觉，就如同把他放在微波炉中烘烤，张荣甚至有种身上冒着滋滋的热气，散发出熟肉香味的错觉。
    “啊！啊！”张荣忍不住尖叫了两声，但立刻满口吸进体内的热浪，让他闭住嘴巴，皮肤的灼烧已经让他苦不堪言，喉咙内也变得如此痛苦，他甚至想一头撞死算了。
    那八颗金色的小太阳，却根本不在意张荣的痛苦，反而是旋转的越来越快。
    下一刻，张荣体内的金色内丹，竟跟着缓慢旋转起来，并开始调动体内的内劲，收拢吸收起周围浓厚的金色气浪。
    张荣在几番痛苦折磨中，迷迷糊糊的发现，那颗丹田处的金色内丹，正愉悦的吸收着金色气浪，原本身体中的经脉，也都高速的运转着，将那些气浪送到旋转的金丹之中。
    张荣心中惊怒无比，他此刻备受煎熬，而那颗金色内丹竟然如此享受。不论它的最终意图是什么，他张荣都不会跟它善罢甘休。
    “既然你可以吸收控制，为什么我就不能？”张荣被激起争胜的雄心，调动着疲惫欲死的意念，想要将牵动那些经脉中金色气浪。
    但只是尝试了一次，他便发觉自己的意识是如此的弱小，仿佛一个婴儿想要阻止飞驰而来的列车，那几乎如同自寻死路的做法，让张荣决定放弃，留得青山在不愁没柴烧，只是这笔账，就此记上。
    整个过程持续了两个多小时，八颗金色的太阳疯狂的旋转中终于消耗殆尽，甚至连一点残渣都不剩。
    整个洞府更是弥漫在金色的海洋中，张荣早已经无法呼吸，到处是金色气浪凝成的液体，感受着身体不断的吸收熔炼那些金色液体。
    张荣已经麻木的神经也已经感受不到痛苦，他有种奇妙的感觉，仿佛自己就是一颗太阳……
    不过这样的感觉没有持续多久，洞府中的金色液体，就都沿着张荣体内经脉，涌入到那金色内丹之中。
    张荣暗道终于要出现结果了，该来的还是要来的。此时他身体流动的那些金色液体，让他火辣辣的感到难受，却也不算太过苦楚。
    张荣集中意识，紧紧的盯着体内那颗不断吸纳金色液体的内丹。当最后一滴金色液体融入其中，散发着金芒的内丹，竟快速停止旋转冷却下来，慢慢膨胀少许，由金色转变的灰黑色。
    突然，那灰黑的内丹如同破壳的小鸡，伸出一双微小的手脚来。
    张荣呆愣了片刻，才集中意识仔细去感知，果然是一双手脚，五个细小的指头分明，而灰黑色的手脚四肢逐渐成型后，一个圆滚的娃娃头，小鼻子小眼也跟着呈现出来。
    “这个是什么鬼东西？”张荣心下骇然，难道自己体内还能培育出一个婴儿来？
第二卷 第二章 内丹小人
    庆祝2400票，感谢大家的支持，感谢bwcz81的打赏，新目标2800票。
    *********************************************************************
    “你才是鬼东西，若非本尊救你数次，你早就魂飞魄散了。”那灰黑色，长出手脚头颅的内丹，听到张荣的话，立刻呲牙咧嘴的开口说道。
    “那个……”张荣脑海只觉得一阵轰鸣，这内丹变成的小人，竟然会说话，而且还可以窥探到他的想法，“前辈，请你把话说的明白些，好吗？”
    “小子，你有没有想过，为什么会来到这个世界？你有没有想过，为什么会修行那么快？”内丹小人老气横秋的问道，那张灰黑的娃娃脸，更是一副傲然神色。
    “前辈，请指点。”张荣深吸一口气，他心中已经明白自己的处境，很有可能自己要接受最坏的结果。
    体内这个绝非什么普通的内丹，而是从一开始就想要恢复自身意识和能力的特殊修真者，他的实力和见识，也远远超过自己。
    换句话说，若非自己还有利用价值，这个内丹小人随时都可以把自己废掉，而他张荣甚至连任何讨价还价的资格都没有。
    “小子，看你悟性不错，本尊就直接告诉你吧。我本是达到地限境界的修仙者，在一次空间旅行中，得到一枚神奇的宝物，但不幸被天限者追杀。”内丹小人说着，似乎是回忆起那场追杀，不由唏嘘着说道：“好在本尊使用绝招，并诈死躲开。最后机缘巧合，竟然让我熔炼了那枚宝物，但没想到乐极生悲，我肉身竟随之化为飞灰，神魂泯灭到几乎没有意识……”
    张荣静静的听着内丹小人诉说，心中却回忆起他上辈子，走进洞穴那一刻发生的事情，冬瓜大的巨大金色晶石……
    “你想的没错，你看到的那块就是熔炼宝物后的本尊，只是那时我的意识还没有恢复过来。”内丹小人显然可以探测到张荣所思，顿了一下才继续说道：“在你来之前，我可是经历了不知道多少年的苦等，才终于拥有了那么一丝意识。可惜你们的那个世界，根本就不适合我恢复，如果在那里，我可能永远都无法恢复过来。不过我的运气还算不错，有你这个有缘人，让我可以返回到这个世界！”
    内丹小人说着，小脸也舒展开，似乎很庆幸能遇到张荣，“所以……小子，我们也算是互惠互利，你也不必太承我的情……”
    “前辈，我可是完全被你利用的，难道我还要承你的情？”张荣心中苦笑，他知道那内丹小人暂时不会对他有什么不利，心底略安忍不住反驳一句。
    “错！你擅自闯入我的洞府，受到宝光辐射，本来已经是必死无疑，但本尊并非不明是非之人，还是非常感激你助我返回这里，所以引导你残存的灵魂意识，控制了现在的这女娃身躯。”内丹小人悠悠的说道：“如果不是我帮你，你的灵魂在穿越层面时，早就失去自我了，根本就不会有任何以前的记忆……”
    “原来如此，那前辈可否告知，为何现在才肯与我交流？”张荣暗暗点头，回想着当初刚醒来的那阵失魂落魄，甚至无法记起任何事情。若真的一直是那样，岂不等于他原本的张荣已经死掉了？
    “小子，你怎么突然犯傻了？”内丹小人闻言到是有些微怒，“你以为本尊不想和你交流？看你胡乱搞身体，若非我一直替你搽屁股，你早把这身体给毁掉了。”
    内丹小人这顿喝骂，到让张荣颇为尴尬，当初他冒险尝试自己修行内劲，的确都是凭那金色气团的帮助，才次次化险为夷。
    “你也不必担心本尊会将你灵魂意识除去……已经不再算是一个人类灵魂了，熔炼了那宝物，却让我失去了做人的资格。”内丹小人说到这里，到有几分失落，“上天到是公平，真是有得必有失，至于不和你交流的原因，我至少要有天行前期的能量支撑，才能与你直接交流。”
    “前辈，你说的什么地限天限，天行境地，都是什么境界？比起先天又如何？”张荣听到这里，心中算是更为踏实，听这内丹小人的口气，似乎是不在意他的这个肉身，更没有什么夺舍的想法。
    而且按照内丹小人的思路，他张荣还有很多利用价值，只要按照他的要求去做，以后互惠互利也不是难事。
    “先天算什么，不过是蝼蚁而已，按照星尊的境界排行，从高到低，天限，地限，人限，这些都是修真者眼中的真正仙人，寿与天齐的大神通者。”内丹小人略带嘲讽意味的说着，“人限之下皆蝼蚁，纵然是有近万年寿命的破天境界，也一样是不入流的蝼蚁，说好听点也就是大个的蝼蚁。至于破天之下的，就是你所知道的天行，地行，人行……”
    “这么说地行就是先天？人行指的是后天？”张荣听的两眼放光，想不到自己体内的这个内丹小人，竟然这么大来头，地限可是高不可攀的存在啊。
    “没错，算你悟性还不差，本尊目前所处的，正是化丹成婴的阶段，就是天行前期，也算是可以跟你正式交流了。”内丹小人说着伸了个懒腰，接着揉了下芝麻大小的眼睛，“跟你说这么久，我老人家可是累坏了，而且我必须稳固一下境界，你还有什么事，快点说吧。”
    “那个……前辈，你现在已经是天行境地，能不能提携一下我？”张荣知道自己暂时不必为生命担忧，便想要获得少许利益。
    “小子，这个你放心，有我吃肉，自然少不了你的汤，但修炼这一道，还是全凭自己的悟性和毅力，如果你吃不了苦，纵然天赋再好，一样是一无所获。”内丹小人沉思了一下，接着说道：“我自然可以提供你更快速的修炼方法，但机遇和风险是并存的，而且我也不是无偿给你这些帮助。”
    “前辈，你有什么吩咐，尽管说来。”张荣点头应道，他怕的是言不由衷，只要对方是实打实的说话，他便有能力和信心去做到。
    “小子，在说要求之前，你需要记得两件事。”通体灰黑的内丹小人微微一笑，“第一，我是一个有自主意识的宝物，如果你不能达到我的要求，我可是会随时换一个身体去寄居；第二，我虽然很欣赏你，也和你很投缘，但不代表你可以控制我和指挥我，所以在我不高兴的时候，你是不会得到我任何帮助的。”
    “前辈所说的我一定铭记在心。”张荣心中微微一动，怎么听起来，反倒是这个内丹小人怕自己一般。
    “其实，我的要求很简单，你只需要帮我找到足够的镇魂石，然后布置成这样的八卦镇魂阵法……”内丹小人想着顿了一下，接着说道：“简单的说，在我需要修炼的时候，你必须按我说的去做，你可明白？”
    “明白。”张荣慎重的应道，心中微微有了一丝想法，瞬间便被张荣压下去，开口问道：“前辈，是否可以恢复我的内劲？”
    张荣的话音刚落，一股淡淡的暖流，从丹田浮起，蔓延到张荣全身，让他舒服的差点呻吟出来，而接着他就感到内劲完全恢复过来，并有所增长。
第二卷 第三章 痛定思痛
    “内劲八层巅峰！”张荣紧紧的握了一下拳头，心中虽然欣喜，但却挂着一种不自在的感觉。
    “我要巩固一下境界，至少要半年时间，你自己修炼，没事不要打扰我。”内丹小人说完，便在张荣丹田上方盘腿，如同一尊小佛般闭目修炼起来。
    随后几个呼吸间，那灰黑的内丹小人竟然慢慢模糊起来，然后仿佛融入张荣的身体中一般，再也找寻不到痕迹。
    张荣半晌才反应过来，仿佛做了一场大梦，收回自己的意识，睁开眼看着闪亮着微弱光芒的洞府石壁，原本那八颗镇魂石都已经不见，只留下摆放镇魂石的台子，那上面雕刻的一些奇形怪状的咒文，散发着微弱的白光。
    “既然已经解决了镇魂石，那就离开这里吧。”张荣心中想着，摸了一下腰间，那把辟邪刀变成的匕首，还挂在那里。但却没有一丝光泽，和一般的匕首也没多大区别。
    起身迈步走出洞府，外面乌黑的幽气竟远远散开。张荣略一犹豫，还是朝着那弥漫的幽气走去，该回去看看那条绿蟒了，这次帮忙可是让他差点把命丢在这里，不过总算是因祸得福。
    不但得到辟邪刀，更是弄清楚体内金色气团的来历，让自己的内劲恢复过来。虽然那内丹小人说的话，并不能真的全信，但总的来说，他现在还是活着，只要还活着，一切都好说。
    进入到浓厚如液体的幽气中，张荣就感到身体立刻散发出淡淡金芒，将幽气推开少许，远比刚来时那种艰辛感轻松的多。
    张荣知道，这也是他有了内劲护体，并且身体素质在经历镇魂石的金色液体沐浴之后，生机活力增加了起码数十倍有余。
    不过张荣心中此刻，却还是沉甸甸的，这内丹小人在还是金色气团的时候，张荣只觉得自己获得了别人没有的宝贝，甚至以为这就是自己独有的天赋。
    但今日知道了发生在自己身上的事情，以及那内丹小人所说的，不算太过苛刻的要求。
    张荣却明白了一件事情，天下没有白吃的午餐，说白了，他其实也只是那个内丹小人的一个工具，若非它需要自己帮忙，恐怕自己早就连灵魂都泯灭掉了。
    别看那内丹小人说的好听，觉得和自己投缘，还这样那样的欣赏，其实从它毫不尊重自己的**，直接窥探他的脑海思维这一点，张荣就明白，那内丹小人从没有把他当过朋友和伙伴。
    他只不过是一个他口中的蝼蚁，所谓人限之下皆蝼蚁，那个内丹小人曾经是地限的强者，又岂会把他一个普通人放在眼里？
    张荣在和内丹小人交流时，就已经明白这一点，但他却尽力压抑着自己的这个念头，不去考虑那些问题。而张荣也相信，那个内丹小人，早就察觉到他心底的那份焦虑和不安，说出来的话或许只是安慰他罢了。
    最后，该来的总还是会来的，把希望寄托在未知的好运上，那是最愚蠢的行为。
    “也许它从一开始，就没有把我当一回事……”张荣忍不住苦笑一声，感受着周围变得渐渐稀薄的幽气，昏黑的深渊幽静的让人发疯。
    “张荣，你竟然真的成功了！”前面一抹绿光闪动，嘶哑的声音带着惊喜，接着就是那巨大的绿色蟒蛇，兴奋的扭动着身躯凑过来，“张荣，我已经开始恢复神力了，太谢谢你了！”
    “绿珠前辈，不必客气，我们是朋友。”张荣走近绿蟒，微笑的面容下，却掩盖不住自己心情的失落。
    体内那个内丹小人，如同埋在体内的炸弹，让他无法心中安宁。如果他张荣只是一个普通农家少年，或许会完全听命那曾经是地限的内丹小人。
    但他却是一个来自尊重平等社会的成年人，根深蒂固的思想让他无法接受这个高于自己的存在。一个可以窥探自己意识，一个掌握着自己生死，一个在必要时刻，要自己完全服从的怪物……
    “张荣，你似乎有什么心事？”绿蟒虽然兴奋，却也看出张荣的心事重重的模样。
    “绿珠前辈，你恢复神力要多久？我们何时可以离开这深渊？”张荣没有回答，强打起精神来，这事只能走一步算一步，对于有着压倒性优势的内丹小人来说，他张荣确实没有任何办法对付。
    “张荣，既然你当我是朋友，就不要再叫我什么前辈，我们平辈论交，还有……你有心事就该和我这个朋友谈谈，纵然我帮不了你，也该让我这个朋友知道。何况，这里也只有我们两个。”绿珠眨巴了一下大眼睛，它的声线竟温润起来，比最初那难听摩擦声音，不知好了多少倍。
    “绿珠，你的声音竟变得如此好听了，好像和我的也有几分相似……”张荣微微一怔，绿珠那悦耳动听的如同人类的声音，仔细听起来，竟和张荣的声线颇为相似。
    “那是自然，我可是几百年没有和人说过话，刚开始说的不清楚，现在熟练起来，模仿你说话的节奏和声线，并不是太难的事情。”绿珠又朝着张荣凑近了少许，整个巨大身躯竟将张荣保护在中间，“说吧，朋友，我在你的帮助下，已经解除了最大的麻烦，而且很快就可以离开这个该死的地方了，你有什么需要我帮忙的？”
    “绿珠，谢谢你，这是我自己的事情，我告诉你不过是徒增烦恼而已。”张荣苦笑了一下，那个内丹小人虽说是潜入身体修炼去了，却不知道会不会监控他的行为。
    “是你修炼出现了问题？”绿珠微微一怔，猜测道：“虽然我不是人类，但对于你们的修炼，还是略知一二的，不妨给我说说。”
    “谢谢，让我好好想一下，我会告诉你的。”张荣朝绿蟒微微一礼，心中却涌起一片温馨。
    这和自己本不同类的巨蟒，却会如此关心自己，而体内那个不知道有多少年寿命的老怪物，却只是把他当做一个道具，一个可以利用的物品。如果他有绿蟒一半的关心和尊重，他张荣又何必自找烦恼和麻烦。
    “好吧，你什么时候想告诉我都可以，我一定会尽力帮你的。现在你需要好好休息一下，我也先去恢复神力和解除封印了。”绿珠说完，将巨大的身躯移走，朝着那洞府方向游去，很快便隐没在黑暗中。
    “我该怎么办？”张荣闭目调息着自己的内劲，澎湃的内劲却不能让张荣有丝毫的安全感，那内丹小人既然能轻松给予他内劲。同样随时可以取走他拥有的内劲，而他甚至没有反抗的办法。
    张荣现在感觉，自己就如同一个三岁小孩，一切都在大人的掌控之下，想要什么都要经过大人的允许，如果惹的大人不高兴，那么一切努力都将白费。
    在封建社会，这是理所当然的孝顺之道，但在张荣上世的现代，却是一种对弱者的不平等。一对称职的父母，是要懂得尊重自己的孩子。
    而张荣体内的老怪物，能算是张荣的父母吗？如果父母把孩子当物品道具，孩子还会去对他们感恩吗？就算是有生养之情，难道就要一切都听凭父母安排，一切都不能违逆，不能有自己的想法吗？
    “独立！自主！平等！尊重！”张荣咬着牙说出四个词，他不是要对体内的那个老家伙做什么，他只是想获得应该属于自己的东西。
第二卷 第四章 妖女绿珠
    感谢千影含，呼神护卫的打赏，笔者将加倍努力。谢谢大家的支持！
    *****************************************************************
    深渊无日月，两个多月时间转瞬即逝，此刻深渊中弥漫的黑色幽气已经稀薄的不易察觉了。
    一个身穿素衣，身材苗条的少女，正盘腿端坐在一块滚圆的大青石上。周围闪亮的点点金芒，将她一张秀丽的小脸，映衬的颇为圣洁，仿佛天上下凡的仙女一般。
    这位少女，正是数月前跌落深渊的张荣，此刻他早已经从内丹小人的阴影下走了出来。在这两个多月里，那内丹小人，始终没有露面一次，也没有废话一句，有时张荣偶尔想起，甚至怀疑那场交流，只是他一个人的发梦而已。或许真的是不到需要时不肯现身，或许它需要更多时间来巩固那境界，但这让张荣也渐渐忘记了它的威胁。
    两个多月的时间，足够让本不记仇的张荣心情平静了许多。其实任何人都一样，纵然有一座大山压在头上，只要不是天天面对，不用时时惦记，压力就不会感到那么大。所谓山高皇帝远，既然那东西对自己毫无影响，还整天唉声叹气的，才真是个傻瓜。
    “蓉儿，你可看到我的金钗了？”一个动听的女子声音从洞府中传出，接着一道绿影，一身绿衣裙裹着的曼妙动人女子，出现在张荣面前。
    “绿珠儿，你这么大人了，还乱丢东西？”张荣闻言轻轻一笑，一把尺余长的金钗在手中晃动了两下。
    “好啊，果然是你这个小丫头拿的，给我！”那绿衣女子见状，娇嗔一声，上前夺过金钗返回洞府。
    张荣看着她离去的背影，心中不由感叹，真不愧是蛇妖化身，竟然如此勾人魂魄。
    两个月发生了很多事情，其中最大的就是绿珠身躯解除封印，恢复大半神力，并脱皮化形成*人。
    而张荣的并未专门隐藏的女儿身秘密，也随之暴露在绿珠的眼前，于是两人到成了一对姐妹。
    只是张荣被叫做蓉儿，心中却不想吃亏，虽然绿珠有万余年寿命，但他照样绿珠儿的乱叫。
    两人关系越发亲密，很多事情也无所顾忌，本来就是妖修的绿珠，对于辈分根本不看在眼里，还是乐的如此混乱。
    十多分钟，打扮停当的绿珠从洞府中出来，秀美的长发在浑身绿芒的映衬下，到有几分诡异之色。
    “绿珠儿，你就不要显吧你的身材和曲线了，这里没有人会欣赏的。”张荣看着对方翘首弄姿一般，不由嗤之以鼻的说道。
    “蓉儿，你也不小了，怎么一点女孩应该有的气质都没？”绿珠早就习惯张荣的说话方式，微微一笑，“现在是休息时间，让姐姐给你化妆，看看我们蓉儿有多漂亮。”
    “别烦我，在这暗无天日的深渊里，还画个毛的妆。”张荣瞪了下眼睛，这些天被变成*人的绿珠弄得相当狼狈，她自己化妆打扮也就算了，还逼着张荣一起，这让有着二十多年男人阅历的张荣浑身不自在，却偏偏对这个万年少女没有办法。
    “蓉儿，人家好久都没有化成*人形了，你陪陪人家嘛……”绿珠娇柔的声线，如同一根铁丝一般刺入张荣的耳中，让他浑身跟着一抖。
    “好了，好了，我投降还不行，你要怎样？”张荣没好气的说道：“我可是等着你完全恢复神力离开这里的。”
    “完全恢复神力，又岂是一天半天的事情，我都这么无聊了成百上千年了，你难道陪我玩一会都不行？”绿珠一副楚楚动人的表情，在绿色光芒的衬托下，更像是一索命的冤魂，这让张荣更是哭笑不得。
    两人年龄可谓天差地别，但张荣反倒是显得更为稳重，少*妇打扮却非要少女表情的绿珠，时不时弄出一场恶作剧，让张荣也是哭笑不得。
    张荣也不是不喜欢和绿珠玩耍，只是这阴暗的深渊中，除了洞府中透出的微弱光线，折射在岩壁上呈现出淡淡金芒外，也只有绿珠身上散发着绿幽幽的光芒，这诡异的场景，让张荣如何都没有兴致玩。
    在这环境下，恐怕也只有绿珠这万年巨蟒，才能怡然自乐。
    一番半推半就的嬉闹之后，绿珠才回到洞府继续她的神力恢复，按照她所说的，至少要半年的时间，她才可以完全恢复到她的鼎盛时期。而到那个时候，她才打算离开深渊。
    张荣从言谈中，也知道绿珠是在一千多年前，被某个大神通者镇压在这里，目的是惩罚她所犯下的过错，至于更详细的信息，绿珠却不愿谈起。
    张荣虽然好奇，但也知道多问无益，隐约中能感受到绿珠的恨意，似乎她想要报仇，却也不想让张荣知道。
    同样，体内内丹小人的事情，张荣也一直没有说出口，最初是觉得说了徒增烦恼，后来干脆觉得没有必要，若这个内丹小人真的只是一年半载才出来烦他一下，然后便消失无踪。
    他完全可以把他当成一个靠山和后台，甚至当成一个老师，一个引导者，这未尝不是一种思路，纵然那内丹小人在态度和行为上，对自己缺乏应有的尊重，在自己实力尚未达到那一步之前，他张荣说什么也是白搭。
    “巅峰九层就这么难再向上突破吗？”张荣自言自语道，感受着体内丹田中涌动的内劲，以及经脉中若有若无的金色微粒，他是该再次冲击第十层境界了。
    也许只有这么不断提升，达到所谓的限者境地，才会让体内那个内丹小人，给他应有的尊重。
    ………………………………………………………………………………
    此时在张荣头顶万米的悬崖之间，有两人正盘旋在空中朝下看去。
    “师兄，大概就是在这下面了。”说话老者面容枯瘦，身材矮小，一身血红气雾包裹，脸上带着狠狠的狰狞之色。他脚下踏着一把血红宝刀，也散发着慑人心神的红芒。
    “师弟，你可真会糟蹋好东西，下面的幽气深渊，凭我们的实力，还真有些难度。”另一个身穿紫红长袍的老者，鹤发童颜，眉宇之间一股英气，额头中央一块如同红月一般的印记，让他显得更加卓尔不群，气度不凡。
    两人悬浮在空中朝深渊下面看去，正是红月教的正副教主，红月老祖和血魔老祖。
    当日，血魔老祖被张荣体内爆发的通天拳法炸个半死，但幸亏他修为深厚，加上红月老祖赶来救援，才保住性命，但实力下降至少三成。
    而这近三个月的修养，让他越发的痛恨那个扮猪吃虎的小娃，若是当时他全力擒拿，根本就不会有这样的事情发生。
    而后来他随手这么一扔，本来是怕那小娃趁火打劫的自然反应，却没想到给将来寻找宝物，带来如此大的麻烦。
    红月老祖知道了事情始末后，到也没有斥责血魔，反而是等他修养恢复后，才协同一起来这深渊处查探。
    百余年前，红月老祖来此地创建红月教之时，也曾探查过深渊，但那里浓厚的幽气让他望而却步，不过此地灵气充沛，是个修炼的好地方。
    而百余年间，那深渊中的幽气也从未有过什么动静，所以红月老祖也早不以为意。但当听血魔说那身怀至宝的小娃掉入深渊，到也有些心动的想探查一下。
    此时他已经达到天行中期，体内元婴可以出窍逃遁，纵然是遇到无法匹敌的敌人，他也更是多了一层生机。相比之下，血魔老祖本来天行初期修为，在上次受伤之后，跌落到地行后期，反而需要法宝协助才能飞行。
    “师兄，那我们到底是去还是不去？”血魔迟疑的看着红月老祖，其实在心底，他更希望这位师兄不去，那么将来他会找到合适时机，然后独自下去探宝。
    “师弟，我们不是有驱魔珠么，等下拿来一用，下面那些幽气并不算太过强烈，相信驱魔珠定然可以抵挡。”红月老祖想了一下，淡然的说道：“走，回去准备一下，再去深渊探宝。”
第二卷 第五章 不速之客
    幽静黑暗的深渊底部，张荣正盘腿坐在一块青石上，缓缓调息，调动着体内的内劲。他身上的素衣无风自动，被绿珠扎成云鬓的发髻上，插着一个尺余长的金钗。
    两个小时前，张荣刚突破九层内劲壁垒，达到了内劲十层，那种经脉大成的感觉，让他心中颇为自得。这也是多亏深渊之中坏境适宜，浓郁的幽气竟激发他体内内劲的运转，配合着丹田中淡淡的金芒，速度竟然在原本基础上，更是提高数倍。
    不过正所谓乐极生悲，感应到张荣气质变化的绿珠，立刻从洞府中出来，给张荣一个亲密拥抱，然后不由张荣拒绝，就把他自然的头发弄成盘头云鬓发髻，美其名曰要有十层内劲高手的风范。
    最后还将她头上的金钗，也插入张荣的秀发中，还威胁道：“若是不小心弄丢这东西，保证让她来个全粉大餐。”
    张荣对这个万年蛇妖没有半点脾气，而且知道她是一番好意，也就不再拒绝。只是被绿珠提及的高手风范，想起若是让马翔宇大哥，哥哥张龙知道他现在的实力，定然是惊奇万分。
    不过只要一想到隐藏在身体内的那个内丹小人，他就如同被当头泼了一盆冷水，如何都高兴不起来。就算有再强的内劲，甚至达到先天境地，在内丹小人面前，也可以瞬间让他一无所有。
    也正是有这样的危机感，张荣并不是巩固内劲十层的境界，也没有停下来休息。他开始按照练骨心经所述的“灌髓法”，不断将经脉中的内劲注入骨髓之中。
    “灌髓法”是练骨心经修炼略有小成，炼骨形态达到第三层，同时拥有内劲十层，才可以使用的法门。
    灌髓法可以让修行者拥有更为强劲的钢筋铁骨，也可以让修行者爆发出惊人的爆发力。但相对这些好处，张荣却是更为关注骨髓中也能储存内劲的骨囊。
    所谓骨囊，如同经脉中的丹田一般，可以调动骨骼中形成的新经脉网络。只是骨囊修炼起来远比丹田更为艰辛困难，而且修行的风险也远远大于丹田。
    但纵然是修炼成功之后，效果却没有丹田气劲的那种悠长明显的功效，这也是炼骨心经并非主流修炼法门的原因。
    不过关于骨囊的介绍，在这本炼骨心经中也没有太多内容，只是聊聊几句。修行方法更是描述的甚少，只有只言片语提到。
    若是在出现内丹小人之前，张荣绝对不会去做这种出力不讨好，需要冒着瘫痪的危险，在骨髓中建立骨囊的事情。
    但是现在，为了有一些能抗衡丹田小人的本钱，他早就打定主意，只要达到内劲十层，就全力冲击灌髓法，并连成骨囊。
    如果失败了，就把这烂摊子交给内丹小人处理，若侥幸成功，将来内丹小人把内劲收回，他有了骨囊这个后备内劲库，也不至于毫无还手之力。
    张荣正在细心探索，突然感到头顶上空有异，不由睁眼抬头看去。
    他竟看到漆黑的空中，亮起一白一红的两颗小点，起初张荣还以为是什么宝物降临，但只是转念之间，张荣便意识到那定然是能飞行的高手，朝这个深渊下面来了。
    随之张荣便是想到当初和那浑身冒血的怪老头，就是拜他所赐，自己跌落山崖，莫非那怪老头没有挂掉，此刻来找他复仇？
    张荣心中震惊，混乱的猜想，到也还真让他蒙对了。
    那空中的一白一红两点，正是血魔老祖和他师兄红月老祖结伴下来。而且目的也确实是为了找他，但不是要什么报仇，而是要来捡宝贝。
    他们可不相信一个甚至不会御器飞行的小娃，掉落在充满幽气的深渊中，还有存活的机会。
    不过那小娃身上的宝物，却应该不会损坏，那东西既然能让一个小娃施展出惊人的通天神拳，自然威力极大，对血魔和红月的吸引力也非同寻常。
    “师弟，这幽气果然厉害，纵然是有驱魔珠相助，我们竟然也如此吃力，可视距离还不足五米。”红月老祖低沉着眉头，一边缓缓向下沉着，一边朝身侧血魔说道。
    “师兄，这深渊到显得奇怪，幽气下莫要有什么怪兽才好。不然我们的实力，到也难以应付。”血魔也是有些心惊，跟着说道。
    “真是乌鸦嘴，此地虽然怪异，但若真有怪兽，岂会一直百余年都盘踞不出？”红月颇为气恼，这师弟真是哪壶不开提哪壶，虽然他已经是天行中期修为，但真遇到修炼上万年的鬼怪妖精，他还是只有逃跑的份。
    两人小心翼翼的下沉，下面的张荣却也同样忧心忡忡，当即跑到洞府中寻绿珠。
    正在洞府中恢复神力的绿珠，看到跑进来的张荣，微微一笑，不待对方开口，便说道：“蓉儿，你是不是想说外面来了不速之客？”
    “绿珠儿，你竟然知道了？”张荣虽然知道这条万年巨蟒实力非同寻常，却没有料到她不出洞就可以探知外面。
    “那两个家伙那么大声势，我又怎么能感应不到。”绿珠冷笑一声，接着说道：“不过是天行左右实力，竟然也敢来这里撒野，若非我这几百年来不喜杀人，今天就拿他们开开刀了。”
    “绿珠……你有把握吗？”张荣看着俏脸阴森的绿珠，心中到是微微一震，还从未见过绿珠如此表情，看来平时她对自己还真是很好。
    “蓉儿，你在洞中稍后片刻，我去去就来。”绿珠说完一个闪身，就化作一条绿光，从洞府中飞驰而出。
    张荣又岂能在洞府中呆得住，当即跟着出来，就看到那绿光化作一条巨大绿蟒，带动着周围稀薄的幽气打着旋，朝着天空那两颗一白一红的光点冲去。
    张荣生怕错过，跟着朝那边跑去，虽然看不清楚上面的动作，但却可以看到绿芒狠狠的撞在白点和红点上，然后绿芒大省，白点却发疯一般朝上空逃去。
    而那红点却被绿芒缠住，竟然无法挣脱，只是几个呼吸功夫，那绿芒便带着奄奄一息的红点，朝张荣飞下来。
    “蓉儿，我带回来一些战利品。”绿珠说着变幻成*人形，身上绿芒收敛，转瞬便回到张荣身侧。朝着一脸震惊表情的张荣，绿珠轻笑着说道：“一把血刀和一个干瘦快死的老鬼。”
    张荣暗暗咋舌，这绿珠果然是万年蛇妖，对付那两个实力颇强的修真者，竟然几个呼吸间就解决掉。
    目光落到绿珠手中提着的那老鬼脸上，被绿芒映衬的如同干尸的面目，到有些面熟。
    此刻脸色铁青，双目紧闭，被周围幽气侵袭的基本死掉大半的血魔老祖，心中却是万分后悔，他怎么也想不到突然出现一只万年巨蟒，转瞬就将他和师兄联手击溃，他师兄见机不妙到是跑的快，可惜他却成了巨蟒的食物。
    真是人为财死鸟为食亡，他血魔老祖纵横数百年，杀人无数，竟然因为贪图一个小娃掉落深渊的宝物，就这么交代到这里，他还真是不甘心。
第二卷 第六章 搜神大法
    庆祝推荐第一名学徒出现，mj悔今生，感谢mj悔今生的重赏，谢谢。新目标3200票，感谢大家支持。
    *******************************************************************
    “这个人我认识，就是那日将我打下山崖的家伙。”张荣此刻回忆起来，此人正是那日追踪他，让他慌不择路，后来又被他一拳天崩地裂打的浑身爆开的倒霉老鬼。不过，现在虽然是半死不活的模样，却也比当日七窍喷血显得要好一些。
    “哦，蓉儿，原来就是这个家伙，他还是要来找你麻烦？那我们直接将他解决掉好了。”绿珠闻言一笑，手掌就放在血魔老祖的额头上。
    “绿珠姐姐，先不忙，待我问他几句。”张荣连忙说道。
    “呵呵，这么久才肯叫我姐姐？我可是等了两个多月了。”绿珠听到张荣的那声姐姐，立刻心花怒发，到也把额头的手向下，在血魔老祖胸口轻轻按了两下，然后朝地上一扔。
    血魔老祖被这么扔在地上，猛的一连串咳声，然后一骨碌坐起来，惊异不定的看着两人。幽暗的深渊中，除了绿珠身上绿芒，也就是一旁地上他那把血魔刀发出微弱的红光。
    而面前站着两个人，似乎是两个年轻貌美的女人，但他心中已经把他们归为妖类，虽然不见之前那只巨蟒蛇妖，他却相信这两人中的一个，随时可能会变成巨蟒一口将他吞下肚中。
    “大仙饶命啊！我和师兄无意探到此处，不知惊扰了大仙，还望大仙高抬贵手，放过小人吧。”血魔老祖也是混成精的人，能屈能伸才有活路，明知不敌还要硬抗，那人根本活不到他这个年龄。
    只看血魔老祖那副痛哭流涕，连连磕头，丝毫尊严都不要的道歉模样，就算是张荣明知道他是假装骗取同情，此刻也有些忍不住心中冒出些许同情。
    一个糟老头子，本来就瘦的可怜，加上这副悲痛求饶的模样，一旁绿珠虽然满心鄙夷，却也有些一丝不忍杀他了。
    “你叫什么名字？”张荣轻哼一声，冷冷的问道。
    “回禀上仙，小人姓董名志勇，祖籍金国凉州，修炼到先天后期，刚学会运用血刀飞行不久，这次随师兄来深渊探险，却不想打扰了上仙修行。真是罪该万死，但还请上仙看在小人初犯，不知者不罪，上天有好生之德……”血魔老祖见对方神情，似乎他的方法有些效果，立刻大仙再次升级为上仙，千穿万穿马屁不穿。
    “闭嘴！”张荣打断血魔老祖的话，拔出辟邪刀便指了过去。
    张荣手中的辟邪刀已经不是匕首模样，在他内劲的催动下，辟邪刀竟可以变大少许，如同一把短刃。此时指着痛哭流涕的血魔老祖，张荣狠狠的说道：“不要有太多废话，问你什么就答什么！”
    “这位仙女请问。”血魔老祖看着那把眼前晃动的短刃，当即老实的应道。既然上仙这个称呼不能让对方满意，那么换成仙女可能会更好一些。
    其实，血魔老祖心中远没有表面这般老实，此刻几十个念头在他脑海中打转。数百年的修行，他的眼光绝对是老辣的很，早就看穿面前这个一袭素装的年轻少女，甚至连先天都没有达到，真是粉嫩的很，而故作凶狠的表情，不过是狐假虎威而已。
    不过一旁那绿衣女妖女的他却是丝毫看不透，或许刚才那条巨大蟒蛇，就是她的本体。不过有一点，血魔到是没有想清楚，若面前这个少女真的未及先天，又如何能变幻人形？这周围纵然是先天也深受其害的幽气，怎么会对她没有丝毫影响？难道她是身怀至宝？
    血魔老祖一念到此，心中不由蠢蠢欲动，富贵险中求，虽然一旁那个绿衣女子他惹不起的，但这个尚未到达先天境界的女娃，他却是轻松可以拿下。
    如果他可以趁其不备，暴起抓住面前少女当人质的话，或许可以反败为胜。甚至可以得到至宝，看那绿衣女子对待素衣女娃的神情，两人关系自然匪浅。
    不过血魔此刻却不敢妄动，他体内那颗金丹被那巨蟒一阵折腾，此刻只有微弱的真气，勉强抵御幽气侵袭到还可以，想要运转真气来偷袭，却是根本无法做到。
    “你们山上的教派可是招收了一些少年？”张荣想了一下问道，他对哥哥张龙还是十分不放心，不知道这段时间他到底怎么样了。旁敲侧击的看能不能从这老怪物身上问出些什么。
    “是的，我们红月教正在收徒，不知两位仙女有何想法？若是需要我们送些徒子徒孙来伺候两位仙女，我可以保证个个质量上乘。”血魔老祖闻言也不敢隐瞒，却想探探张荣的口风。
    “你一定是没有听到我刚才的话！”张荣手中辟邪刀一挥，血魔老祖耳朵就少了半个，血从伤口中喷撒了出来，只是一瞬便凝结成痂，而血魔老祖却是哼也没哼，低头哀求道：“仙女息怒，是老朽多嘴。”
    “知道错就好。”张荣刚才短刃下去，本意只是吓唬一下，却没想到血魔老祖竟然凑前少许，让他把其耳朵割下半个。与本意相违，张荣心中到也有几分不安，看了一眼一旁没有什么表示的绿珠，张荣接着问道：“你准备如何对待那些少年？不要想骗我。”
    “那些少年虽然资质不错，但却也不算是修真的材料，不过刚好可以为我们红月教增加点人气。”血魔老祖嘴中说着，体内真气却是快速流动起来，刚才他探身少许，为的就是耳朵放血之后，可以激发血魔神功恢复，此刻他真气运转果然顺畅了许多。
    只要再给他几分钟时间，他便可以恢复三成功力，到那时他便可以……
    “找死，竟然还敢妄动真气？”绿珠突然一声厉喝，一掌击中血魔老祖腹部，顿时血魔体内金丹爆裂，口中鲜血四溢，两眼一翻昏死过去。
    “哎，绿珠姐……”张荣看着突然爆发的绿珠，到也有些郁闷，只是很快便明白她是为了自己安全。
    “蓉儿，这老鬼满嘴胡言，听他胡说，还不如用搜神法来探查，定然可以知道你想要知道的事情。”绿珠微微一笑，身形一晃便来到血魔老祖身前，然后手摸到他的额头上。
    “搜神法？可以探知他人记忆？”张荣想起当初他在张家堡探知张风破等人记忆，或许和这个法门有些关系。
    “是的，蓉儿，你想知道什么，我来帮你探查，要快点，不然这老鬼魂飞魄散后，就什么都查不到了。”绿珠点头道。
    “看看他知不知道那些他们抓到山上的少年，后来怎么样了？”张荣看了一眼绿珠，本想亲自上前试试，但念及那搜神法似乎是内丹小人的法门，便站在一旁等绿珠施法。
    只见绿珠双手泛起一团金芒，将血魔老祖脑袋笼罩住，接着金芒进入头颅，让本就七窍出血的血魔老祖，七窍映射着淡淡的金芒，看上去更为恐怖。
    片刻之后，绿珠收回双手，转脸看了一眼张荣，迟疑了一下才开口说道：“蓉儿，告诉你一个不好的消息，那些少年……除了有几名逃掉的，都已经被这个老鬼炼化成血雾神功的精华了。”
    “果然如此，真是该杀！”张荣心中愤恨，但听到有几名逃掉的，相信哥哥张龙也一定是安全的，怎么说他也应该是逃的最远最快的一个。
    “另外，蓉儿，他有一套修行法门似乎不错，我可以给你记录下来，你若是有兴趣，可以参考一下。”绿珠说完拖着血魔老祖的尸体就朝洞府走去，“我先处理一下这老鬼的尸体，晚点把法门整理出来，就给你参悟。”
    “谢谢绿珠姐。”张荣接口应道，知道绿珠不想在他面前处理尸体，便也没有跟去。
    坐回那块大青石上，张荣很快便沉浸在灌髓法的修炼中，而摸索骨髓中的骨囊，也进入到关键时刻。
第二卷 第七章 鸡肋功法
    连续数十个小时，张荣竟没有丝毫停歇，他的灌髓法将他经脉中的十层内劲抽空，竟一落千丈般的跌落到内劲八层。
    这个结果却让张荣心中窃喜，他正是要达到这个效果，若十层内劲只是跌回九层，他的灌髓法只是略有小成而已，当能跌回八层，甚至更低，那才证明灌髓法火候已经炉火纯青。
    现在虽然只是降到内劲八层，张荣也已经甚为满意，而骨髓中摸索的路线也已经基本稳定。至于炼骨心经中所描述的天地骨囊的位置，张荣尚未完全确定，对于这个张荣到也不慌，毕竟这本残缺的炼骨心经，已经给他指明了道路。他只需要努力再努力，就一定能走到自己想到的地方。
    “蓉儿，休息一下吧，你都连续练了两天了。”绿珠见张蓉完成一个周天的运转，倾吐一口气后似乎还想继续，便轻声说道：“修炼也是要劳逸结合的，若是一味的苦练，不但身体受不了，精神也容易出现失神，导致走火入魔。”
    “绿姐，我没事，精神的很。”张荣闻言展缓修炼，朝绿珠微微一笑。
    对于这个万年巨蟒，张荣最初结交是有着一些私心，但这段时间相处，他发现虽然是妖类，却有着远比人类更细腻的心。而且更显得善恶分明，这一点他张荣是远远不及。
    也正因为如此，他越发佩服绿珠，经过血魔老祖那件事情，张荣更是对这万年巨蟒充满尊敬，一口一个绿姐。
    “不知道你练的什么心法，似乎内劲不进反退，这是那老家伙的心法《血魔经》，如果你有兴趣，可以参悟一下。”绿珠走到张荣身旁，递给他一块青色玉简，里面流动着一些文字，看的出是利用某种手法录入的特殊秘籍。
    “绿姐，这个该如何用？”张荣接过玉简，到有些无从下手。
    “将内劲或真气输入，自然会读到里面内容，远比翻书来的更高效。”绿珠说完在张荣肩头轻拍一下，“好了，蓉儿，这些有的是时间参悟，你不过才十多岁，都要进阶先天了，干吗还这么拼命？”
    “绿姐，你是不是又要我陪你玩打扮？”张荣看到绿珠一脸坏笑，顿时心中郁闷不已。
    “你真聪明，乖蓉儿，姐姐就这么点乐趣，你就从了姐姐吧。”绿珠说着哈哈一笑，拉着不太情愿的张荣，走进洞府之中。
    自从绿珠成了人形，就将洞府收拾的跟闺房一般，里面脂粉气味那个浓厚，这让张荣修炼都不愿进来，说是会打扰心境。
    而绿珠却也不以为意，每日只要修炼完毕，就非拉着张荣进来打扮一番。
    “蓉儿，你这么天生丽质，却不知道打扮，实在有些暴殄天物了。”绿珠一边帮张荣梳理着秀发，一边颇为惋惜的说道：“若你生在大富大贵之家，定然是个千娇百媚的万人迷。”
    “绿姐，你就不要乱说了，快点吧，我还急着练功呢。”张荣看着在自己脸上涂涂抹抹，头发上变幻着花样的绿珠，心中除了无奈的郁闷外，却也泛起一丝别样的温馨。
    经过了一个多小时的梳妆打扮，绿珠才算是相当满意的放张荣出去修炼。而张荣走出洞府，就想把头上别着的两把金钗去掉，但想了想，怎么也是绿珠一个多小时的成果，这么去掉多寒人心，也白白浪费了自己一多小时面对铜镜的枯坐。
    盘腿做好，却无意中闻到自己身上散发出的淡淡幽香，张荣心神颇有些不安起来，将手放在胸口，那已经有所发育的女性第二特征，并不是当初想象的那么难受，微微的涨感平时也没有什么特别的感觉。
    “不知道修炼到仙人境地，能不能改变性别？”张荣突然有了这个古怪的想法，既然仙人有那么大神通，甚至灵魂都可以出窍，想必改变性别也是很容易的。
    不过张荣却有一丝疑惑，不知道自己真的练到仙人之后，还会不会那么在意性别。仙人，就是内丹小人所谓的人限境地，那要有多少年？
    逐渐收回思绪，张荣轻笑一声，自己想那么多干什么，船到桥头自然直，先把骨髓中的骨囊练出来吧。
    平心静气，张荣再次沉浸到修炼中。这一次，整整三十个小时，张荣没有一丝一毫的移动，全神贯注的探索着骨髓中的骨囊。
    当张荣再次睁开眼，看到一脸期待的绿珠时，他已经完成了天地骨囊的轮廓构造。
    也多亏了他当初自行探索经脉的经验，不但对内劲操控精细，更避开了许多能导致他瘫痪惨死的危机。
    也正是有炼骨心经的大致描述，张荣终于确定了天地骨囊的位置，并不断酝酿聚集而成。虽然此时只是一个模糊的轮廓，但他却知道最关键最重要的一步，他已经做成了。
    “蓉儿，恭喜了！看来你是练成了，不知道是什么样的功法？”绿珠好奇的问道，她可是来看张荣好几次，但知道他一直在修行某种特殊法门，一旦出现失误，后果不堪设想，所以他后来干脆在一旁守护，生怕她这个宝贝妹妹出现意外。
    “绿姐，说了你可不许笑话，我修行的是炼骨心经。”张荣心情甚好，也就直接答道。他觉得自己这些功法，在绿珠眼里，自然不值一提。
    “炼骨心经？是博闻天大人创立的炼骨心经？那个可以施展通天神拳的炼骨心经吗？”绿珠闻言到是大吃一惊，她还真没想到，一个不到先天的女娃，竟然会练这么有名的鸡肋功法。
    “绿姐，你也知道炼骨心经？”张荣到是微微一怔，本以为这不过是普通修炼者的高级法门，万年巨蟒的绿珠肯定是不屑一顾，但听她的口气不但听闻，还相当了解。
    “当然，这可是排名天下第三名的超级鸡肋功法。”绿珠先是一笑，接着说道：“想不到妹妹你竟然会练这个。”
    “鸡肋，怎么个鸡肋法？”张荣好奇的问道。
    “蓉儿，其实炼骨心经可是相当厉害的功法，他的创始者博闻天大人，可是万余年前纵横天下的超级强者，后来更是飞升仙人而去，不知所踪。”绿珠先是夸赞一番后，接着说道：“不过，博闻天大人却亲口说，这功法虽然另辟蹊径，但却是标准的鸡肋，到了最后他都放弃再去钻研修炼了。”
    “标准的鸡肋？”张荣却是更加疑惑。
    “没错，这炼骨心经，最初到也是一门不错的辅助功法，但到了后天巅峰，甚至是先天境界，经脉中的内劲分摊到骨髓中，对于修炼者来说，这绝对不是好事。境界反复还只是其一，最重要的是冲击壁垒也越发困难起来。”绿珠颔首说道：“花费更大的时间和精力，来获得同层次的优势，这炼骨心经，确实当之无愧为天下第三的鸡肋功法。”
    “哦，原来如此……”张荣暗暗思索，绿珠的话确实印证了他这段时间的修炼情况，不过他的情况特殊，也只有在这鸡肋功法上下功夫了，“那绿珠姐，还有另外两个更加鸡肋的功法是什么？”
    “天下排名第一的鸡肋功法，《无极经》，据说修炼难度极大，而作用仅仅是加快体内真气修行时的运行速度……”绿珠说着不由轻笑出来，“费尽心机修炼，却只是为了加快修行速度，真是相当的可笑。”
    “在正常人眼中，是有些鸡肋了。”张荣暗暗点头，不过既然是有名的功法，自然有其特殊用途，所谓鸡肋是对于普通修炼者来说的。
    “第二鸡肋的功法《冥天诀》，据说修炼到一定层次，可以预测未来，然而修炼者必须经历九死一生的领悟，成功者寥寥无几，而那所谓的预测一旦公开，便不再准确了，如果只是少数人知道的话，到也有几分准确。正是这个原因，他排在《无极经》之后。”绿珠娓娓道来，张荣却是心中暗叹，这功法哪里是什么鸡肋，简直是逆天的很，只是修行太过困难，收获却有许多不值。
第二卷 第八章 天地骨囊
    庆祝收藏700，感谢mj悔今生再次打赏，新目标800收藏，请继续支持。谢谢！
    *********************************************************************
    “绿珠姐，既然说了鸡肋功法，不如让我知道一下天下有名的神功吧。”张荣此刻也来了兴致，继续问道。
    “蓉儿，你还真有些好高骛远，有名的神功又岂是你现在境界可以修行的？知道了反而会耽误你的修行。”绿珠微笑着轻轻摇了摇头，“今天就说这么多，你快随我来！”
    张荣听到绿珠最后一句，顿时如同斗败的公鸡，垂头丧气的跟着绿珠，走进洞府，接受她一番精神上的摧残训练。
    当两个小时之后，一身粉色裙摆，云鬓花颜，被打扮的婷婷玉立，粉嫩白净，如同仙子下凡的张荣走回大青石的时候，他口中忍不住低声嘟囔道：“我快疯了，若是这么下去，恐怕我真的会疯掉……”
    转眼又是两个月，深渊下略带些潮气，盛夏的到来，也不过给深渊增加点雨雾而已。
    那个每次修炼结束，都要被绿珠摧残一番的张荣，却照样一如既往的修炼，他当然不会疯掉，只是他已经决定这几天就要离开深渊了。
    绿珠的折磨所迫只是一个因素，而更重要的是，他并没有足够的耐心等待绿珠一起离开深渊。绿珠曾经所说的半年时间，看来只是最快速度，按照她目前的实际进度，恐怕没有一两年的光景，根本是完成不了的。
    而张荣更记挂的，他还要去岳家庄附近的那个地下密室，去找结拜大哥马翔宇。当初，他的那个留言约好是半年，现在也只剩下一个月左右，按照他的脚程速度，虽然也不是太过着急。但此刻想起，他到还真的越发担心起来，那个义兄是不是真的出了什么意外。
    而且哥哥张龙到底躲到何处，是否安全，也同样是生死未卜，自己就这么在深渊中修行，确实有些太不近人情了，若是他们有事，自己岂能就此不管不问？若是他们没事，也该让他们知道自己同样安全，不必为自己担心。
    “就是这两天，只要稳固十层境地，打通天地骨囊，就离开深渊。”张荣暗暗下定决心，就算绿珠再怎么想留住自己，也不能再等下去了。
    这两个月的修行，张荣骨髓中的两个骨囊已经十分稳固，天骨囊在脖子颈椎处，地骨囊在盆骨尾椎处。
    两处隐约互相照应，并让内劲在张荣的脊椎中缓缓运转。不过由于尚未完全贯通，两个骨囊内劲运转时，还是速度缓慢，达不到张荣想要的效果。
    沉心静气，张荣调动着丹田位置的内劲，源源不断的输入到骨髓中的天地骨囊中。此时他几乎已经有些忘记丹田小人的存在了，不论他如何调息运转内劲，那个丹田小人似乎真的消失不见了。
    若非张荣的修炼内劲的速度还是异常快捷，他甚至怀疑那个丹田小人，是不是已经离开了他的身体。
    张荣这段时间发现，天地骨囊融汇的好处，就是可以施展出通天拳法。不必借用小限丹就可以施展出来，虽然威力略有些不足，但效果却也十分不错，而且操控自如，没有小限丹那种失去内劲的副作用。
    当然，这也可能是因为他的内劲达到更高层次，更加充足的原因，但正是因为有了通天拳法做为保证，张荣才更有信心应付任何危机。所以，他才下决心离开深渊，不需要绿珠的陪同。
    数个小时之后，随着一声长啸，张荣从大青石上跃起，通天拳法连续施展出来，伴随着一身淡蓝色的烟雾环绕，仿若天仙舞动一般。
    “蓉儿，你这通天神拳，到也像模像样了。”绿珠听到啸声，立刻从洞府中出来，看着张荣舞动拳法，立刻开口赞扬道。
    “绿珠姐，你现在觉得这鸡肋功法如何？”张荣并没有停下，边打边问道。
    “鸡肋就是鸡肋，纵然有这通天神拳配合，同样是鸡肋而已。”绿珠淡淡一笑，“蓉儿，炼骨心经可以配合通天神拳，其他的心法同样可以，你难道连这点都不明白吗？”
    “绿珠姐，你就不能夸一下我的功法吗？”张荣不由苦笑了出来，他到也真没有仔细想过。如今一经绿珠提醒，到也想明白，这通天拳法确实并非一定要用炼骨心经施展，只是若没有炼骨心经辅助，消耗的大量内劲，却非普通修炼者可以支撑。恐怕普通修炼者，至少要达到先天才能施展。
    “好处当然有，若非炼骨心经，你没有地行后期实力，又岂能施展出什么通天神拳，能有个架势都算是不错的了。”绿珠淡淡一笑，落实了张荣的猜测。
    “先天后期才能用？”张荣到也有些奇怪。
    “你的内劲有些古怪，即便是地行后期，也没有你实战的通天神拳效果好。”绿珠点了点头，稍微有些不耐的说道：“蓉儿，快点吧，姐姐我着急给你打扮呢。”
    “绿珠姐，有个事情要和你商量一下。”张荣又舞动了片刻，停下来看着绿珠。
    “蓉儿，有话到洞府里，我们边打扮边说。”绿珠到也利索，拉住张荣的手，就朝洞府走去。
    “是这样的……”张荣坐在洞府那绿珠刚布置的，有一人多高的巨大水晶镜前，酝酿着说道：“绿珠姐，我要去外面赴约，还要探查哥哥的下落，所以今天是最后一次陪你打扮了。”
    “蓉儿，我早知道有这么一天，没想到这么快……”绿珠停下兴致勃勃梳理头发的手，脸色微微一黯，数息之后，才转而一笑道：“你也知道，我这神力恢复没有两三年不能完成，如果此刻离开，也算是前功尽弃。”
    “我知道，绿珠姐，我赴约之后，找到哥哥，一定会回来看你的。”张荣微微低下头，不敢看镜中绿珠的眼神。
    “我不是这个意思，我只是有种不祥的预感，我觉得若是我们不分开最好，一旦分开，就很难再相见了……”绿珠轻叹一声，微微摇了下头，接着说道：“蓉儿，答应我，要学会好好照顾自己，不要委屈自己，如果有什么事情做不了，就回来告诉姐姐，让我帮你去做。”
    “我……我明白。”张荣心中一热，这几个月和绿珠的接触下，竟然有了一份真挚的感情。虽然她是一条修炼万年的巨蟒，却有着远比常人细腻的感情，或许这就是妖和人最大的区别。至情至性则为妖，即便修行万载也不该本性。
    此刻想起离别在即，那日日让他烦心的打扮和调笑，却变得有几分不舍。
    “女孩子要学会爱护自己，对待男人一定要狠一些，只有把他们踩在脚下，他们才会对你俯首帖耳，甘愿为你做任何事情……”绿珠的话说着说着，竟然变了味道，让张荣听的目瞪口呆。
第二卷 第九章 御器飞行
    绿珠唠唠叨叨的一番女儿经，让张荣头大不已，真不知道她这万年来有过多少遍这种可怕古怪的想法。
    “蓉儿，不是我唠叨，你若是连御器飞行都不会，就想离开这深渊吗？”绿珠拉着张荣的小手，一起走到洞府外面。
    “绿珠姐，御器飞行，不是要先天后期？我没有十年修行，又如何能做到？”张荣闻言不由好气的说道：
    “现在是想麻烦绿珠姐，由你送我离开深渊，凭你的法力，这不是很难的事情吧。”
    “不然，其他人或许真要有先天后期才能做到，你不用等那么久，既然你都可以施展出更为消耗神通真气的通天神拳，那么御器飞行也该不在话下。”绿珠仰着脸，望着不知有多高的山崖陡壁，黑漆漆的夜空看不到任何尽头，片刻才轻叹一口说道：“蓉儿，我真想和你一起出去，但我却不能离开。试试吧，你的那把辟邪刀，或者是那个碟仙。”
    “我真的可以吗？”张荣颇为忐忑，从怀中取出一个光洁圆盘，玉石般光滑的表面，里面隐隐流动着一些古怪的字符，这正是当日在红月教得来的法器，在张荣手中接触片刻，竟自行散发出淡淡金芒来。
    “你选的不错，这个碟仙是最适合初学者御器飞行的物品，要比辟邪刀容易的多。”绿珠微微一笑，纤手在张荣肩头轻轻一拍，“你就用自己的内劲来操控，如果我所料不错的话，最多半日，你就可以自由御器飞行了。”
    “绿珠姐，你可真是对我太有信心了。”张荣苦笑一声，他心中到是期望自己有这么厉害，对于御器飞行，他可是向往已久，但天下哪有这么容易的事情。
    “你没看到，那碟仙已经认主，散发着金芒，在你的真气催发下，它已经具备飞行功能了。”绿珠指了一下，手不规矩的滑动到张荣纤细的腰间，“蓉儿，快去吧！”
    “绿珠姐……”张荣被绿珠这么一摸，立刻嗔怒的瞪了一眼坏笑的绿珠，不过随着这一亲密接触，他心中的那份忐忑却烟消云散掉。
    “平心静气，调整身形，保持放松……”绿珠看着一只脚踩在碟仙上的张荣，继续说道：“将注意力集中到碟仙上，然后想着和它溶为一体……”
    听到绿珠这句话，张荣突然回忆起，自己当初的人马合一之术，既然在没有人指导的情况下，他都可以做到人马合一，那么有绿珠这个高手护驾，还怕什么御器飞行。
    当然，骑马和飞行是两个完全不同的概念，上辈子有些恐高的张荣，此刻虽然不是真的害怕，却仍然有些犹豫。脚落在碟仙上，却迟迟不肯启动。
    “蓉儿，飞起来吧！”绿珠狠狠的在张荣略微翘起的小屁股上打了一下，然后肆意放声的大笑起来。
    “啊！”张荣被这么一惊吓，驾驭着碟仙嗖的一下，飞出数十米，咣的一声撞到山崖的石壁上，“啊！”又是一声尖叫，从半空中落下来。
    绿珠轻轻一挥手，张荣身躯被微风一托，便稳稳落在地上，他便不依不饶的大叫起来：“绿珠姐，你太过分了，竟然……你实在太坏了，我不跟你玩了。”
    “想不到蓉儿这么胆小？”绿珠显得心情大好，坏笑着说道，“既然你要离开，那么御器飞行这一关，你必须要过，与其畏畏缩缩，不如放开手脚，谁第一次飞行不摔下来两次？”
    “好吧，我明白了，下面不用绿珠姐你操心了，我已经会了。”张荣意念微微一动，掉落一旁的碟仙便飞到近前，一脚踏上碟仙，如同玩滑板一样，在地面半米高度滑行起来。
    其实任何事情，只要度过最初的难点，战胜心中那丝畏惧，做起来很快就会得心应手。
    绿珠说的没错，张荣真的可以御器飞行，只用了两个小时，张荣就驾驭着碟仙在空中盘旋飞行，那个畅快远非骑马所能比拟。
    “绿珠姐，你看我这还能空翻着飞呢！”张荣兴奋的真像个孩子，在空中翻滚着飞行，竟乐在其中。
    下面的绿珠面露微笑，心底却轻轻松了一口气，既然她这个妹妹能够御器飞行，想必世俗界的危险，都该可以轻易化解了。
    这几日她心中那份危机感越来越强了，或许真的是万年天劫就要到来了，如果不尽快处理好这个妹妹，她还真有些放心不下。
    现在她既然提出离开，虽然心中万分不舍，却也合得她的心愿，如果再天劫来临之时，妹妹还在深渊中，必然会殃及池鱼。
    其实，绿珠的神力恢复之所以慢，也是她自己不愿太快，否则就算是藏在这深渊之中，天劫同样会毫不留情的来袭。同样，现在她的身体，可谓是一触即发的zha药包，只要离开深渊到地面附近，立刻会引动天地之气，爆发天劫。
    “蓉儿，姐姐这里有几样好东西送你……”绿珠看着已经熟练御器飞行，朝着半空中如同鸟儿翱翔的张荣说道：“这次分别，不知道何日才能再见，不多给你几件宝物，我也放心不下。”
    “绿珠姐，你说的那里话，我用不了多久，就会回来看你的。等你恢复神力，我们一起翱翔天地间。”张荣稳稳落下，挥手潇洒熟练的将散发着金芒的碟仙收入怀中。
    “所谓有备无患，这是七枚千古丹，是我这几个月炼制的，有起死回生之效。”绿珠取出一个淡绿色玉石小瓶，塞到张荣手中，然后又取出三根隐隐泛着绿芒的金质头钗，“这是姐姐的金蛇钗，可以在危机时刻祝你一臂之力。”
    张荣看着绿珠温柔的将三根金蛇钗在他的发髻插好，心中有种说不出的感动，掉落深渊那一刻，他又如何能猜到，会遇到这么一位重情重义的万年蛇妖。
    “蓉儿，还有这个，是我们女儿家的护身至宝，你也拿去。”绿珠从怀中取出一条粉红色的丝带，上面散发着淡淡的幽香，入手还有一丝温热，张荣立刻明白这是贴身之物。
    看到张荣不解的眼神，绿珠轻笑道：“此物名为天缠丝带，平素可戴在腰间或胸前，若是碰到登徒子，它便会自行缠绕，将那登徒子捆绑个结实。”
    “此物甚好……”张荣心领神会，果然是不可多得的宝物，只是他心中想的却是如何将敌人直接捆绑下来。
    “最后，这枚玉佩是空间器具，容量虽然不大，却也足够你数年之需，里面金银丹药衣物日用品都有不少，若是你觉得碍事，就都清理出来。”绿珠递给张荣一块小巧精致，如同麻将牌大小的晶莹玉石，当中龙飞凤舞的雕刻着一个“雷”字，张荣知道此物贵重，当即郑重的贴身收好。
    接着绿珠将四样宝物的使用方法，一一告之，张荣便尝试着使用一番，金色气劲比想象中更方便，没有丝毫阻碍便可使用，只是因为第一次使用，显得不够纯熟。
    “蓉儿，一切妥当，我也不再多留你了，你便去寻你的哥哥吧……”绿珠露出温柔的一笑，轻轻抱了抱张荣，接着摆了摆手，示意他可以离开了。
    “绿珠姐，我会很快回来的。”张荣深吸一口气，取出碟仙一个踏步，盘旋而起，回首看了一眼挥手告别的绿珠，高喊一声，“绿珠姐，保重！”化作一道金芒朝天际飞驰而去。
第二卷 第十章 日落仙教
    风月山脉连绵千余里，几乎贯穿唐国三郡之地，但最为有名的还是日落峰，此峰高耸入云，和周围山峰相比，无疑是鹤立鸡群般出众。
    此刻日落峰主峰之上，一个身穿紫杉红罗裙，头戴金钗扎起云鬓，后背披肩散落着些许长发，在风中飘飘若仙，约莫十二三岁的妙龄少女，正痴痴的望着峰下。
    她似乎在思索着什么，漫步在崖边厚重的积雪上来回走了几步，取出一个淡淡金芒的圆盘，光洁的盘面上浮动着一连串模糊的字迹。
    “已经三天了，若是再找不到线索，就去岳家庄吧。”少女眉头轻皱，手中圆盘抛到空中，纵身一跃而上，圆盘金芒猛然一盛，带着少女朝远处另一座山峰飞去。
    这名少女，正是不久前离开深渊的张荣，几日来她依靠着体内生生不息的内劲，每日都能驾驭着碟仙飞行千里之遥。随着御器飞行内劲真气的不断转换，张荣竟觉得内劲增加的颇为迅猛，竟隐隐有想要突破内劲十层巅峰，再次进阶的兆头。
    不过此时正是搜寻哥哥张龙，他到也没打算找个地方修行突破。一路朝南飞驰，张荣早已没有最初浏览风景的心情，想起这几日的搜索，他是丝毫没有头绪，心境也越发的不快。
    他从深渊告别绿珠后，立即朝着那日放置的哥哥小村落木屋赶去，看到极为震惊的情景，入目一片焦土赤地，一望无垠，甚至连原本的一片森林都化为乌有，这里哪还能找到人存在过的痕迹。
    张荣呆立了片刻，咬牙切齿朝红月教赶去。不管什么原因，竟然做出如此灭绝人性的行为，真是天理难容。但他到了红月教，空中转了一圈，竟发现红月教同样成为一堆废墟，原本的高耸巍峨的红月塔，竟从中间断开，仿佛一根被人掰断的玉米，破败不堪的塔楼，曾经的仙气缭绕之景，化为一片狼藉。
    接着张荣飞到曾呆过的山腰建筑群，此处更是惨不忍睹，那里如同遭到飞机连番轰炸一般，一块块支离破碎的土地，甚至没有剩下一块完整的瓦片。
    看到这番情景，张荣先是大惑不解，接着却不由拍手叫好，果然是恶有恶报，这红月教遭到灭顶之灾，却也是活该。
    但仔细一想，张荣却也不由疑惑起来，这到底是灭派的行为，还是另有蹊跷。
    往深处一想，不知道在这里住的少年，能有几个能幸存下来。失神落寞了许久，张荣心头涌起一股不安之感，接着他便如同没头苍蝇一般，飞行者四处搜寻起来。
    可惜，这片区域连个可以询问的活人都没，张荣只好沿途朝着数百里外的月落山下小镇飞去。
    当到了地方，却见那小镇也没有了往日的繁荣，毁坏的建筑和四散逃离的人们，破败的奄奄一息，看起来也没有几天生机了。
    张荣当即飞身落下，询问一个赶着马车朝北离镇的车夫。
    “大仙饶命，我上有八十老母，下有三岁……”那车夫见她突然飞落下来，立刻停车倒头便拜，如同捣蒜一般，只是几下就磕的头皮泛红。
    “起来说话，这月落山到底发生了什么事情？”张荣一身女装，穿的到也合身，并没有特意更换。
    “大仙，两个月前，我们梁家镇来了一批仙人，胡乱搜刮东西，将我们打打杀杀，运气好的躲藏起来到也无事，倒霉的当时就被仙人杀掉，吸走魂魄……”那车夫一直不敢抬头，似乎怕一抬头就会被吸走魂魄一般。
    “竟然如此灭绝人性？”张荣闻言心中恼怒，已然有些明白，定是红月教的那帮混蛋，逃离之时祸患周边，不过他们为何逃离却还是不明所以。
    张荣又问了几句，知道这车夫也不知道什么事情，便扔下一小块金锭，飘然而去。
    留下那欣喜若狂拿起金锭的车夫。当他仰脸望着张荣离去的背影，他才发现刚才让他心胆俱裂的上仙，竟然是一位飘飘仙女。
    这时他才有些后悔的捶胸顿足，没有看看仙女的模样，要知道，唐国的仙女绝对是凤毛麟角般的罕见……
    接下来两日，张荣一路沿着风月山脉，漫无目的四处搜寻，直到发现最为巍峨的日落峰，他才有了目标。
    空中的美景让张荣颇为心醉，这种御器飞行的感觉更是逍遥快乐，加上体内源源不断的内劲真气，让他的修为不断增进。
    张荣竟沉浸在其中，有些不能自拔，一直到日落峰的峰头，他才觉得稍微有些倦意，对景色也有种审美疲劳的感觉。
    张荣从最高的日落峰，划出一道倾斜的金色直线，十几分钟，便达到另一座矮出许多的山顶。
    这里雾气弥漫，到有些仙气，和最高的日落峰上积雪遍地相比，这里显得更有人气。
    这几日的飞行，张荣也察觉到，这个世界上的修真者，多喜欢在仙山灵气聚集的地方修炼。一般只要山体达到一定高度，就能聚集不少灵气，但若是那山头太高，却也会让灵气自行溃散。所谓过犹不及，或许就是这个道理。
    看到灵气弥漫的山头，张荣便远远避开，他现在的实力跟那些真正的修真者比起来，还差得远。虽然有绿珠送的法宝，但这也是自保尚可，他可不远没事找事的自讨苦吃。
    而这几天来，张荣发现，在风月山脉无数山头中，有修真者聚集的并不多，也正是这个原因，张荣到也没有低调到不敢飞行。
    匆匆一瞥，避开那灵气弥漫的山头，却突然看到远处两道银芒，直直的朝他飞驰而来。
    心中一惊，张荣知道终于有修真者注意自己了，为了避免不必要的麻烦，张荣调头就逃。疯狂的催动体内真气，泼水一般的注入脚下碟仙，原本散发金芒的碟仙，顿时暴射出骇人的金光，速度提升何止数倍。
    …………………………………………………………………………
    董乐闻是日落教本月的当值护法，他和师弟马乐见正在御剑巡山，却看到日落峰一道金光灿烂，心中警惕便飞驰赶来观瞧。
    却见那金光避开向日峰的大殿，朝着他们这边飞来，两人当即知道是外来修真者，御剑正想上前问个明白，却见那金光猛然一盛。
    两人顿时心生警兆，但还未来得及准备战斗，就见金芒如同丧家之犬一般绝尘而去，那速度在御器飞行的修真者中，可谓是绝无仅有。
    脚踏长剑的董乐闻，惊疑的看着那道急速离去的金光，半晌后才转脸看向师弟，说道：“师弟，那人行踪诡异，来我日落教附近探查，或许是不安好心，我们还是尽快禀告长老知晓吧。”
    “师兄所言极是。”马乐见当即点头应是，他们本来是有义务去查看一下那金芒到底是什么，但见他的速度惊人，两人可是自认毫无办法追上，也只有作罢。
    其实日落教平时巡山都是一个护法即可，但半个月前从月落山传来一个可怕消息，说是神秘人击杀血魔老祖，元婴期的大高手红月老祖，也是重伤逃遁。
    两座大山这么一倒，整个红月教立刻树倒猢狲散，不日变成为一堆废墟，一个百年威望的教派就此消声灭迹。
    虽然远在千里之外，而且日落教比红月教要强大许多，但此事给他们如同敲响了警钟，整个教派到是一番整顿，巡山也由原本的一人改为两人。
    www.
第二卷 第十一章 进阶先天
    庆祝总推荐3200票，感谢mj悔今生，雪奈的打赏，感谢大家的支持，新目标3600票，距离新书下榜还有10天，让我们一起努力把本书推到更高点！谢谢！
    ********************************************************************
    张荣也是慌不择路，为了避免和修真者正面接触，他可是卯足了劲，一口气飞出数百公里。
    直到确认那两人不知道甩到哪国之后，张荣才稳下心神落到一峡谷中休息。脚一落地，张荣就心中暗暗庆幸，看来那两人对自己并没有太大兴趣，没有追来，否则事情可就麻烦了。
    虽然凭他身上法宝，到也未必会怕那两个修真者，但这样的麻烦还是少惹为妙。心中想着，张荣立刻下决心，以后可不能如此张狂的胡乱飞行，定然要更加小心谨慎。
    不过就在庆幸之中，张荣就觉得体内丹田和骨囊同时剧烈震动，那种由于刚才猛然发力引起的内劲刺激，此时松懈下来，顿时让他身体发生了某种变异。
    张荣先是一惊，但感到丹田和天地骨囊流动的真气欣欣向荣，朝气蓬勃，便转惊为喜。他本就达到内劲十层巅峰，这一点刺激的变异，看来是引发体内全面的质变，竟朝着先天境地冲去。
    “难道这样就来了？”张荣心头一阵窃喜，想不到进阶先天比预想的要容易许多。
    虽然早就预料到近期要进阶先天，但没有想到不过一场御器狂飞，竟可以达到如此效果。
    张荣随即在谷中找到一个遮阳蔽日的地方坐好，稳住心神开始调整体内真气流动。
    张荣在绿珠指导下，早就区分开后天境地的内劲，和先天境地的真气的不同。两者虽然同源，但却有着完全不同的效果和作用。
    内劲纵然再强，不能转化为更为精纯的真气，也只能徘徊在后天境界。
    两者比较，内劲就如同含有大量杂质的原油，原汁原味但效率极差，而且更易磨损机器。真气则如同提炼过的优质石油，精纯程度不可同日而语。同样的量，达到的效果，运转的速度也天差地别。
    但对于后天修行者，想要在体内把内劲提纯成真气，也不过是痴心妄想。那是多年的积累，一朝爆发才有的质的改变。
    张荣能有如此变化，也全是托了体内那内丹小人的功劳。对于它的存在，张荣虽然一直心中纠结，但若是真的就这么让内丹小人消散离去，张荣也同样有些不舍。
    转眼间，天地变幻，时光飞逝。
    张荣一坐便是三天，体内真气从最初的澎湃汹涌，到如今越发的稳定持续，这三日的静修关系甚大。
    张荣缓缓睁开眼睛，看着天地越发丰富的色泽，他有种说不出的兴奋，那仿佛来到一个完全未知的世界，新奇而有激动。
    “先天境界，竟然如此美妙……”张荣站起身，竟感到身上衣服有些不适，原本的紫杉竟然被一对傲然挺立的波澜撑的鼓涨不堪，肩膀处也露出嫩白肌肤。
    腹部露出的一截光滑如玉的小肚子，充满了惊人的诱惑力，让张荣忍不住伸手摸了一把，那种如缎子般光滑的触感，让他不由微微一颤。腹部传来的感觉，更是让他浑身一个激灵。
    修长的**露出少许，张荣两眼不停的来回巡视着，良久才在重重的拍打了一下似乎坏掉的脑壳，苦笑出来，“我竟然长大了……”
    显然这个身躯的快速发育，比进阶先天更让张荣震撼和刺激，那诱人的身躯也同样激发张荣的探索yu望。
    异性相吸，除了一种生物的本能，更是对于新事物的好奇。那种神秘感，更是激发着人类不断探索其中的奥秘。
    这也是为何，当双方结为夫妇，并经历一段生活彻底熟识之后，再找不回原本那份漏*点的原因。
    如果仔细观察，你会发现，每个幼儿，都会有对自己身体好奇的一刻；如果不是有特殊隐疾，每个青年，都会有对异性身体充满了迷恋。
    张荣虽然是一个成年人，并有着一个相恋数载的女友，而且他不在是一个处男了。
    但此时此刻此景，他无法抑制的想要探索一下，这个新身体。以前做为幼女的身体，一个小萝莉，他根本提不起半点兴趣。
    但现在却是一副完全成熟，诱惑力增加了数百倍的少女尤物，他又如何忍受的了。
    周围什么人都没有，只有午后的艳阳将光芒撒在地上。张荣脑海中无数的念头转动，更是感到浑身燥热难当，不由自主的脱掉不合身的衣服，双手放在饱满的胸前，轻轻捏动了几下……
    十数分钟后，经历了一次全身的自我体检后，张荣不知是该高兴自己拥有了一副祸水级身躯，还是该悲痛自己竟然完全失去男性的阳刚。
    最可怕的是，他在这样的身躯中，竟然不觉得痛苦，难道他心底潜藏着一个女性的灵魂？或者说他本来就变态？
    张荣可不愿意承认自己是变态，很快便找到一个似是而非的答案。人都有一种对美的喜爱，当美到一定程度后，就不论性别之分了。
    猛男想要征服美女，同样美女也想征服猛男。两者虽然一上一下，方式和方向略有不同，却殊途同归。
    做为男人，张荣也渴望有个千娇百媚，百依百顺的美女相伴；这样的理想，上世的张荣自从有了女友，以为自己已经达到了。
    但很快他意识到，虽然女友真的很温柔体贴，但很多事情并不是那么百依百顺，她也有大小姐脾气，她也需要自己不断的关怀和照顾。
    一个完全和自己心思一致的完美女性，那是不可能的存在的。但这一刻，张荣却有种奇怪的想法，他找到了，那个完美的女性就是他自己，他现在的身躯正诠释了这一点。
    “不对，我怎么会这么想？”张荣猛然清醒过来，一身冷汗让他在这炎热的天气下，竟有些想要发抖。
    喘息了良久，张荣才将脑海中那可怕的念头甩走，伸手从雷字玉佩中取出一套较大的淡紫色长裙，随身一试，这套竟然颇为合身。
    心中不由浮起一阵温馨，想不到绿珠竟然早有准备，念头微动，观看了一下雷字玉佩里面的衣物，发现各式大小都有，但却遗憾的没有一件男装。
第二卷 第十二章 天下修真
    张荣在谷底又待了一日一夜，除了巩固先天境地，更是收拾突然变成成熟女性的古怪心情。
    次日清晨，张荣驾驭起碟仙缓缓升空，有了先天真气的贯穿，他觉得脚下碟仙比原本更多了生机，那如臂使指的感觉，让碟仙跟他更为亲密起来。
    “出发！落日峰！”张荣心中荡漾，有了先天境地，体内丹田和骨囊更是循环往复，源源不断的供应着真气。
    他此刻有种敢藐视天下的感觉，若是此刻遇到几日前那两道银芒，他是一定会过去问个清楚，哪怕是讨教一番也未可知。
    随着天空划出一道金芒，张荣御器飞行的速度达到极限，竟比前些日逃跑时更快出一线，而此刻他却丝毫没有负担的感觉。
    只是片刻，远处那高耸的落日峰便出现在眼前，张荣在落日峰前盘旋了两圈，便纵身跳到崖边，看着上面的皑皑积雪，心中有种截然不同的感受。
    不过四日光景，张荣便从畏手畏脚寻找哥哥张龙下落的小萝莉，变成一个藐视天下浑身散发着诱人魅力的成熟仙女。
    实力不同，眼界不同，人的心态也不同了。
    张荣目光向下，望着百里之外那处仙雾缭绕的山头，竟有种想要去窥探一番的想法。
    “此时还是不要招惹麻烦……”张荣思量片刻，压下心头那份冲动，一想起那日血魔老祖的威力，他到也有自知之明，毕竟刚刚进阶先天，虽然有练骨心经的辅助，绿珠赠送的法宝，但还是一介新人，莫要太过张狂。
    张荣正在落日峰收拾心情，突然天际一道红光闪动，数息之间一个御刀飞行的身影出现在张荣百米之外的空中。
    张荣此刻到也不惧，微微仰脸，当即看到一个纯白兽皮裹身，熏黑粗犷的青年，用让他心中有些发毛的眼光，直盯盯的看着他。
    接着那青年扬声说道：“请问这位仙子，此处可是日落教的落日峰？”
    “你是何人？”张荣听他问的奇怪，但看那人一身蛮荒打扮，就知道不是本地人士，当即明白他也不是此处的修真者。
    “我是氓狼山狼无涯，听闻日落教仙功神奇，特来拜会。”那青年狼目在张荣身上扫射，嘴角微微挂起的笑意，似乎已经将张荣看成待宰羔羊标。
    “狼兄，那你去吧，对面的山头，应该就是那个什么日落教。”张荣也没听过什么氓狼山，随手朝仙雾缭绕的山头一指，虽然他不是很清楚到底是否那真的是日落教据点，但想来也不会差多少了。
    “哦？原来仙子不是日落教中之人。”狼无涯脸色微微一缓，原本邪恶的目光竟有些收敛，变得有些淡然起来。
    “狼兄和日落教有仇？”张荣不动声色的问道。
    “也没什么大不了的，只是我师父曾经在日落教吃过亏，我来这里给他老人家出口气而已。”狼无涯相当自负的说道。
    “狼兄的师父都吃了亏，狼兄自觉的可以占便宜吗？”张荣听了对方的话，心中颇为不喜，这么自大的人，真本领也强不到那里。
    “仙子可知道青出于蓝而胜于蓝？”狼无涯骄傲的说着，身形缓缓靠近张荣，“如果我没有十成把握，岂会来这日落教找死？”
    “既然如此，那我就祝狼兄旗开得胜马到成功。”张荣微微一笑，便转过头去。
    而对面狼无涯却被张荣这一笑，引的神魂丢了大半，呆在空中良久才回过神来，暗道厉害，心神失守可是修真者最为忌讳的事情。
    “仙子在此处，可是有什么事情要做？需要在下效劳吗？”狼无涯收起脚下长刀，纵身稳稳落到崖边。
    “谢谢你的好意，我只是随便看看风景而已。”张荣也懒得过多和此人交涉，虽然知道他实力不弱，但那份自傲和邪气的眼神，让他没有继续交谈的兴趣。
    “既然相遇，就是缘分，仙子可否告知在下，仙名为何？”狼无涯说着迈步过来，语气倒是颇为赤诚。
    “我名凌波，长期修行太过无趣，出来散心而已。”张荣知道此时回避无益，到不如放开心胸结交，信口杜撰了一个名讳，接着出言反问道：“狼兄既然知道了日落教位置，为何又不去了？”
    “小小日落教，何足挂齿，总归也跑不了，但和凌仙子一见如故，却是异常投缘，若是就此别过，我心难安啊。”狼无涯随心所欲的说着，两眼直盯盯的看着张荣，仿佛要喷出火焰把他烧化一般。
    “狼兄还请自重。”张荣看此人越发靠近，警惕的看着对方，他身上有绿珠给的几样法宝，到也不惧这位身穿兽皮的青年修真者。
    “凌仙子还请息怒，是狼某唐突佳人了，只是你太过美丽，让我凡心大动……”狼无涯尴尬一笑，站在原处，躬身微微一礼，接着正容重复了一遍说辞：“狼某从未见过如凌仙子般的绝代佳人，刚才的行为确实有些不对，还请凌仙子谅解……”
    “狼兄不必介意，你我毕竟初识，保持一定距离是必要的。”张荣听到狼无涯如此直爽，到也将最初的恶感减少许多，看着一脸热切期待的熏黑面孔，张荣却莫名生出些许优越感来，微笑着问道：“请问这氓狼山在何处？距离这落日峰又有多远？”
    “凌仙子定然从未远游，氓狼山在北方秦国境内，著名的氓狼十二真人，也是修真界鼎鼎大名。”狼无涯见佳人玉容解冻，顿时心情大快，跟着说道：“距离这日落峰也有个四五千公里，但对于我们修真者来说，不过十余日路程。”
    “狼兄说的没错，我除了修行之外，到也真没有四处游历。”张荣不由微微点头，看着面前此人到也不是那么碍眼，心中想的是如何多问一些关于修真者的事情。
    “凌仙子若不嫌弃，狼某到可以带你去看看天下八大奇观，若没有去亲眼目睹，才真叫人生遗憾……”狼无涯和张荣保持着五米左右距离，两人一问一答倒也谈的开心。
    张荣虽然和绿珠在深渊中相处数月，但本就是妖修的绿珠对修真界并不熟悉，而且千余年前就已经被封印在下面。除了一些特别有名的，经久不衰的东西知晓外，修真界的大事她能告诉张荣的还真不多。
    此刻面对这个带着三分邪气的狼无涯，张荣从他口中得知了不少欣喜，心中颇为愉快，自然和他攀谈甚欢。
    而那狼无涯周游列国，许多都是亲眼目睹，自然比口口相传说的生动，让张荣听的越发津津有味。
    半个多小时的交谈，张荣不但对这个狼无涯所在的氓狼山有了不少了解，更是对修真界有了一个大概的轮廓。
    用狼无涯的话，将天下修真界用一句话概括，“三岛五山八大派，百宗千教万洞府。”
    其中三岛五山，和后面的八大派并不是一回事，但世俗人对此却不甚了解，反而以讹传讹的将三岛五山认为指的是八大派。恰好有三大派的就在大陆海域的海岛上，更是让世俗人相信了这个误解。
    不过在世俗人眼中，这三岛五山和八大派都是仙人，也确实没什么分别。但在修真者眼中，他们的差距可是天差地别。
    狼无涯的解说下，张荣才知道，原来那天下尽人皆知的三岛五山，远非他们所能触及，那高高在上的八大圣门，才是统辖天下一切宗派的至高存在。若是有那宗那派有所不敬，不日便有毁宗灭派之危。
    八大圣门也从不参与天下纷争，真正为宗派发展而较劲的，是他们天元大陆上，实力强盛的八个规模实力庞大的门派。按实力排行，泰康派，嵩云派，华宇派，明心派，龙腾派，金身派，醉仙派，宁丹派。
    听到这里，张荣才算明白，当日刘东升所说的正是这八大派选徒，招收有灵根的弟子。和那传说中的三岛五山，根本没有丝毫关系瓜葛。
    随即张荣也明白，那后半句里的千教万洞府，说的是如红月教，日落教等小型教，竟然有数千之多，而另一种类似散修的洞府，更是多如牛毛，数不尽数。例如氓狼山就有十二洞府，住着十二氓狼真人，各自收有几个徒弟，若有其他修真来犯，到也共进共退。
第二卷 第十三章 氓狼邪修
    庆祝收藏800，感谢♂深度♀的打赏，感谢大家的支持，新目标900。
    ***********************************************************************
    “狼兄，听你这么说，天下修真者岂不是多如牛毛？为何我却很少见到？”张荣有些奇怪的问道，此刻两人距离已经拉近到三四米，虽然还有些警惕，但显然亲近了许多。
    “凌仙子，你有所不知，修真者虽然众多，但多数都呆在宗门宝地修炼，极少有像我这样四处云游。而天下如此之大，唐国虽然纵横都两千余公里，却也只是这天元大陆北部的一个小国。不说别的，就这五圣山，三圣岛，我也只闻其名，不知其所在，我们所处的天元大陆，据我推测，只不过是八大圣门之一的属地。”狼无涯说出八大圣门之时，露出一脸期盼和憧憬，片刻之后脸上还保持着敬仰之色。
    张荣却是心中更加迷惑不解，既然是某一圣门控制着整个大陆，为何却让这些小国四分五裂？想了片刻，张荣开口问道：“狼兄，若真的是又某一圣门掌控着天元大陆，为何不将这些小国和各个宗派都统一？那样岂不是便于管理？”
    “各个宗派都要听命于圣门，这已经是不争的事实，但八大派争斗也由来已久。圣门却是不管不问，或许是希望他们在争斗中变得更强吧。”狼无涯淡淡一笑，温柔的注视着面前佳人，顿了一下续道：“至于那些国家，先天之下皆蝼蚁，凌仙子怎么会有如此古怪念头？凌仙子可有兴趣，将家门口的蚂蚁窝，统一起来管理吗？”
    张荣听到狼无涯的话，到是心中苦笑，记得体内的内丹小人，说什么人限之下皆蝼蚁，看来这个世界的人，还真都是一个秉性。
    实力为尊，若是未到那个实力，根本连和人对话的资格都没。直接两字“蝼蚁”，然后一脚灭杀掉。
    张荣心中往深处想，或许在限者之上，还有视限者为蝼蚁的存在，不由莞尔一笑，“狼兄，此言差矣，蝼蚁能变成*人吗？若是能的话，我到有兴趣天天指导和管理那些家门口的蝼蚁。”
    “凌仙子真是有趣……”狼无涯闻言先是一愣，接着放声笑了起来。
    这时，远处数到银芒急速飞来，张荣和狼无涯同时察觉，不由相视一眼。
    狼无涯露出一丝微笑，朝着张荣轻声说道：“我还没去找日落教那帮杂碎的麻烦，他们竟然敢来惹我，还打扰我和凌仙子的雅兴，真是自找死路。凌仙子，就让我去打法了他们，如何？”
    “狼兄请便……”张荣从狼无涯口中得知不少修真界的事情，已然对此人有所改观，看到那边日落教的人，多少心中也有些敌视态度。
    “凌仙子，这五个杂碎，我只需要三招，就能一块摆平。”狼无涯说完长啸一声，身后红芒一闪，人便驾驭着长刀迎着那五人而去。
    张荣极目望去，那五人一色青衣长袍，脚下也都是散发着银芒的长剑，为首一红面中年，长须飘飘，到有几分仙风道骨。
    “尊驾何人，为何在日落教的落日峰上驻足，却不来日落教一拜？”那为首红脸汉子一缕长须，相距千余米，浑厚的声音清晰的传过来。
    “氓狼山狼无涯！今天就是来这里游玩，你们打扰了我的兴致，就是死路一条！”狼无涯说完又是一声长啸，竟丝毫不减速的朝五人冲去。
    “大胆！放肆！”
    “狂妄！拿下这混蛋！”
    五人见状不由齐声喝骂，同时脚下错开方位，手中更是齐齐捏动法诀。五人脚下长剑几乎是同时射出数道白色虚影，漫天朝着狼无涯笼罩过来。
    张荣在一侧看到这情景，心中不由替狼无涯感到惋惜，此人还真是一如既往的狂妄性格。若是有足够实力相配，到还罢了，但怎么看都有些不够，不论是移动速度，还是战斗方式，张荣都没有看出他比自己能强多少。而对面的五人，却摆出一个配合型的阵法，孰优孰劣张荣已经有了判断。
    千余米距离转瞬即逝，红芒剧烈一闪，撞击到五人的阵法中央，接着溅起数道银白色光芒，如同缤纷的礼花一般，煞是好看。
    “贼子，去死吧！”为首的红面长须男眼睛瞪得如同灯泡一般，大吼着双手齐挥，百余道银芒旋转着朝狼无涯的红光压去。
    “狼爷今天高兴，饶你们不死！去叫你们教主出来拜我！”一声爽朗的大笑，红芒突然爆开，如同漫天红色细雨，穿过五人的阵法屏障，伴随着五人惨叫声，红雨如同一群有了生命一般，分成五股围绕着五人疯狂钉刺。
    这景象让张荣看得目瞪口呆，怎么也没料到看似优势的日落教五人，竟然没有抵抗几招，便被突然爆开的红刀击溃。
    而那红刀也分外奇怪，本来张荣以为和血魔老祖的血刀相似，现在看起来却完全不一样，其中蕴含的机关到也恐怖。
    那为首的红面长须男惨嚎着，驾驭飞剑逃窜，却顾不得剩下四人垂死挣扎。他们脚下飞剑此刻叮当一阵乱响，然后如同破铁一般被红雨包围着啃食干净。
    张荣揉了揉眼睛，发现那些红雨竟然都是手指粗细，闪着红芒的晶莹怪虫，头部巨大的啮齿竟然连法宝都能啃食掉。
    “还剩下四个废物，活着何用？”空中的狼无涯肆无忌惮的一阵大笑，挥手便将五团红虫群收到身边，然后慢慢融合成一把红色长刀。但见剩下四具骨架残骸，从空中跌落到深渊下去。
    张荣此时已经背脊生寒，凉飕飕的风刮在身上，那狼无涯的手段如此毒辣，自己跟他站在一起，恐怕也没什么好果子吃。
    “凌仙子，那些白痴打扰我们雅兴，也该如此。”狼无涯大模大样的踏着红芒长刀飞回来，一脸笑容显得分外兴奋。
    “狼兄果然是非常人，手段也是十分厉害，但如此结怨日落教，我可是不愿趟入这趟浑水。”张荣心思转动，微微叹了一声。
    “凌仙子，难道是我刚才下手太重？惹的你不开心？”狼无涯明知故问，熏黑的脸膛阴晴不定。
    “人都杀了，还说什么，我这黑锅也是背定了。”张荣苦笑一声，略有深意的看着狼无涯道：“狼兄若还是在此，定然有场恶战，恕我不奉陪了。”
    张荣取出碟仙，脚下金芒一闪便朝西边飞去。他知道刚才那红面长须男逃回去，一定会禀报他们教主，说是他和狼无涯两人所为，而自己虽然达到先天，但实力有多强他却心知肚明。
    狼无涯若真和自己是朋友，那还算不亏，但此人不过和自己谈天说地，根本没有深交，就这样被他摆了一道，趟进他和日落教的浑水中，张荣却是不甘心。
    张荣飞出数里，虽然没有加速逃离，但速度上却也不慢，转头一看却见那狼无涯在后面狂追，还高呼着：“凌仙子留步，狼某有话要说！”
    张荣心中诧异，自己还没尽力逃遁，怎么这个凶残实力强大的氓狼邪修，竟然好似追不上自己？心中迟疑下，竟不自主慢了下来，等待对方跟上。
第二卷 第十四章 万劫星尊
    庆祝总推荐3600票，感谢大家的支持，笔者将再接再厉！新目标4000票。
    *********************************************************************
    “凌仙子，你脚下碟仙，竟然有如此神速，实在是太厉害了！”狼无涯追到张荣后，不由面露惊疑之色，看向张荣的目光，也多了几分尊敬。
    “哦，我要尽快离开这里，你若想找日落教麻烦，不妨自己去吧。”张荣听了狼无涯的话，心中却是一阵窃喜，没想到自己还未全力的速度，竟然就让他追之不及，这可是天大的好消息。
    “凌仙子，那些杂碎我随时可以收拾，反倒是凌仙子绝对不能怠慢，修真无岁月，若是此地一别，我们下次相见天晓得是那年那月……”狼无涯语气挚诚，朝张荣深深一礼道：“恕我狼某唐突佳人，若是凌仙子愿意，我们不如结为道侣周游天下可好？”
    “噗……”张荣差点让自己口水给呛死，这穿着兽皮的黑大个还真行，当空示爱，想要结为道侣，修真者还搞一见钟情？而且还是想和他张荣结为道侣？
    张荣憋着笑，轻轻摇了摇头，正要开口，那狼无涯却先说到：“凌仙子，想来你也不会同意，不过我狼某想得到的东西，从来都是努力争取！”
    狼无涯说着脸色一变，身形便猛的靠近过来，脚下红芒长刀瞬时化成一股红雾，吞噬般要将张荣笼罩在其中。
    “狼兄，你太性急了，咱们后会有期……”张荣早有防备，碟仙一闪身形便到了百余米外，那红雾却随之扑了个空。
    说完张荣也不待对方答话，便一溜烟的继续朝西飞走，留下那狼无涯苦苦追赶半晌，却连人影都看不到一点，徒自捶胸顿足后，转身又去找日落教麻烦了。
    这边张荣把速度提到极限，周围层层山峦飞速的朝后退去，张荣感到自己如同一架超音速战斗机般，在空中飞驰电掣，不是翻滚翱翔，数日前那刚学会飞行的快乐，这一刻又一次降临。
    “没想到我这么厉害！”张荣回想起在进阶先天前，他的速度就远比这些御剑飞行的先天高手快的多。
    这次与修真者接触，张荣也是获益良多。从那狼无涯口中，张荣知道这个世界之大，绝非原本的地球可比，或者正是这极其巨大的星球，才能孕育出人杰地灵的修真者。
    回想那狼无涯奇特的功法，竟然能分解变成吞噬虫的法宝，难怪他敢孤身挑衅日落教。若非速度上和自己相差甚远，今天他张荣恐怕就有难了。
    张荣思量着，正打算找个地方休息一会，突然感到腹部猛的一跳，接着一个声音侵入脑海。“小子，你玩够了没？找个地方调息，老夫要传授你点技巧。”
    张荣被这一声吓的差点岔气掉下去，还好很快缓过来，意识到是那个内丹小人出现了。
    “前辈，你以后出现之前，有点征兆，不然我迟早要被你吓死。”张荣再次见到内丹小人，却也没有那么敌对的心情。毕竟数月的思量，让他心中的那份不平衡却也减弱少许。
    怎么说人家也是地限级的怪物，看中自己这个普通人类，不管是处于什么目的，此时对他还算不错，就当是交易礼尚往来。总之，在翻脸之前，他还是会努力按照这个内丹小人的话去做的。
    “小子，本尊知道你心有怨愤，也同样知道你无可奈何，本来我也是懒得解释，但看你修炼上到也知道努力，而且在本尊的帮助下，进步也是神速，登顶限者也是迟早的事……”内丹小人待张荣找到一处峡谷天然洞穴坐好后，便开始大篇幅的说起来，“所以，本尊打算好好跟你说一下，你所担心的那种狗屁夺舍之事，是不可能的发生的。换句话说，本尊若是要了你的身体灵魂，也没有丝毫用处。”
    “前辈，你这么说说，我难道就可以放心了？我又怎么知道前辈你不是在骗我？”张荣既然知道心中所想都瞒不过内丹小人，干脆放开了想法直接问道。
    “小子，好大的疑心病，那我就直接了当的告诉你，本来你没有进阶天行之前，根本不够资格跟我讲话。”内丹小人昏黑的身躯在张荣丹田附近，挥舞着拳头，颇为气恼的说道：“同样你也没有资格知道本尊的名讳，不过现在有些事情，让我改变了主意，就告诉你一些你现在不该知道的秘密。”
    “前辈请讲。”张荣静下心来，知道这些事情关系到自己未来，神色也随之变得慎重起来。
    “我的名讳你记好，但却绝对不许说出去，否则后果自负，我是恶水星门的万劫星尊，擅长丹药之术。在一次意外中，我得到神界传下的至宝“浑天塔”，但却被当时星门中当权者知道，于是怀璧其罪……”内丹小人回忆着往事，变得唏嘘不已，“后面的事情也跟你讲过，本以为终生都无望回到这个世界，还好有你的灵魂介入。只是我已经不再是人类，而是和浑天塔溶为一体的新生命，而且现在……”
    “前辈……”张荣越听越迷糊，正要发问，那内丹小人暴跳起来，喝道：“小子，谁让你打断我的话？另外，记住！以后要叫我星尊，既然知道老夫身份，那么就的尊重起来！”
    “星尊，你和我说这些，又如何证明你不是骗我？”张荣改了称呼继续问道。
    “小子，你可把老夫气糊涂了，我确实有自己的目的，报复恶水星门的那些混蛋。但我只是一个寄生的法宝，你说我有能力去做什么？而且……”万劫星尊暴怒的语气中，竟带着一丝悲凉，那种不甘心和郁闷之情，却让张荣突然感悟到一点，这老家伙说的一定是真话。
    “星尊，我明白了，是我以小人之心度君子之腹了。”张荣此刻心情完全平静下来，他甚至听出来，这万劫星尊定然还有要事要说。
    “小子，本尊是看好你的悟性，不过你要知道，想成就非凡能力，必须有大毅力和大智慧，你是有些小毅力和小聪明，这些还不够。”万劫星尊似乎意识到自己太过冲动，便缓缓盘腿坐在张荣丹田附近，一副老僧入定的模样，停了一会，见张荣没有答话，点点头继续道：“张荣，本尊要你立下毒誓，成为限者之后，帮我去除掉恶水星门，替我报仇！”
    “星尊，我答应你，不为别的，就为你曾经受到的那份委屈！”张荣感受到万劫星尊心中那份滔天恨意，那是一种莫大委屈的浓缩，经历了数万年都没能减弱分毫的怨念。
    而让张荣真正愿意帮万劫星尊的，还是他终于肯正视自己，并愿意平等对待他。这一刻，他才完全放下心情，将体内这个内丹小人万劫星尊，当成一个朋友来对待。
    “请！”万劫星尊只说了一个字，张荣感受到那份沉甸甸的尊重，豁然站起来，手指着天空，扬声说道：“我张荣，立誓为万劫星尊复仇！只要我张荣在世，便要让恶水星门烟消云散！如违此誓，灵魂坠入无尽地狱，永世不得超生！”
第二卷 第十五章 浑天宝塔
    “好！本尊终归没有选错人！”万劫星尊突然仰脸大笑起来，良久之后才脸色落寞的问道：“张荣，你可知道我为何今日和你说这些话？”
    “星尊，难道是因为不说就来不及了？”张荣心中微微一动，不由反问道。
    “差不多，本以为凭借我的修为，我的意识和灵魂可以永远的活下去，但现在看来，我还是太过自大了……”万劫星尊神色变得极为黯然，灰黑的婴儿身躯竟有了一丝老态，“虽然我借助镇魂石产生了主意识，能够和你沟通，但这几个月来，我不断努力催化控制那浑天塔，却发现……浑天塔竟然将我的魂魄意识逐渐收拢吸收，最多不过半个月之后，我辛苦凝聚的主意识将完全消散，再也没有机会和你交流了。”
    “竟然这么严重？”张荣心中一惊，刚刚结交了这位星尊，却不想竟得到如此消息。
    “张荣，你也不必为我难过，数十万年的生命历程，我也早就看透生死。”万劫星尊哂然一笑，“最后能将我复仇的信念，寄托在你身上，也算是我的福缘。”
    “星尊，复仇之事请你放心。”张荣再次说道。
    “张荣，让你立下毒誓，希望你不会怪我……”万劫星尊语气变得颇为柔和，“等我意识消散后，浑天塔就完全属于你控制了，还有这么十几日功夫，我将毕生所学，都一并录入浑天塔中，当你达到境界开启之后，就可以获得相应的学识……”
    “星尊，这是我应该做的……”张荣机械的应道，听完万劫星尊的话，他觉得自己就像是被一块巨大的馅饼砸中一般，不过此刻他脑子里却出奇的冷静，没有一丝一毫的波动。
    “另外，有件事跟你说一下，你原本世界的那个女友，灵魂也跟着一起来了……”万劫星尊似乎想起什么，接着笑道：“不过她没有你幸运，她的记忆绝大部分都失去了，只剩下一丝残余，或许会在梦中出现。”
    “杨玲？她竟然也来了？”张荣心跳不由加快，急忙问道：“星尊，你可知道她现在怎么样？她在哪？”
    “你问我，我去问谁？”万劫星尊轻哼一声，接着说道：“不过，你运气不错，或许你们真有缘分，当初在月落山的红月教的那批少年里，那个叫杨凌的少年，该是她灵魂的所在。”
    “竟然是他？”张荣呆立当场，回想起两人之间的别扭，竟有些熟悉的感觉。
    “星尊，若是没有了记忆，还换了身体，她还算是原本的那个人吗？”张荣想了良久，疑惑的问道。
    “道可道，非常道！”万劫星尊突然蹦出一句老子的话，“张荣，你们世界的老子，确实是非常之人……”
    “星尊，能否说的明白些？”张荣一怔，想不到万劫星尊还要和自己打哑谜。
    “你认为他是，他就是，你认为他不是，也就不是了。”
    听了这话，张荣陷入沉思，万劫星尊似乎非常满意这个结果，灰黑的身躯竟开始慢慢融解，苍老的声音弥漫到张荣脑海中，“我的事情已经结束了，接下来一切就交给你了。”
    张荣仿若未闻，仍旧静静的思索着，良久回过神来，却发现内丹小人已经完全化成灰黑液体，融入到他丹田之中。而在他的丹田之中，却多出一团飘渺的黑烟，隐约可以看到其中包含了一座精致小巧的黑色宝塔。
    “浑天塔？”张荣加强内视的意念，仔细去感知那团黑烟，却仍是很难捕捉到黑烟中那黑色宝塔的清晰形状，费了好大劲，张荣才偶然的惊鸿一瞥。
    而就在这一刻，张荣感到无法抗拒的巨大力量，将他的意识拉入到黑色宝塔近前。
    站在宝塔面前，张荣感到阵阵心悸，这黑色宝塔充满了神秘的力量，让他有种跪下膜拜的心情，似乎这宝塔就是天地中最为强大的存在。
    宝塔一共有十三层，越往高处看去，张荣就越觉压力巨大，最后第十三层看完，张荣甚至有种脱力的感觉。张荣稳定心神，压下心头那股膜拜宝塔的冲动，深吸了一口气，朝着宝塔第一层的正门走去。
    只是向前了一步，就让张荣感受到，什么是生死边缘，那环绕在宝塔上的阴森黑风扑面而来，将张荣生生定在原地，张牙舞爪的似乎想要吞噬他的灵魂一般。这一刻张荣感到自己仿佛**裸的被剥光，放在案板上等待宰割。
    “张荣！你要成就非凡，必须有大毅力，大智慧！记住我的嘱托，你的誓言，拜托了！”万劫星尊的声音在张荣耳畔响起，张荣后退半步，那恐怖的黑风也随之消散。
    “大毅力……大智慧……”张荣喃喃自语着，意识缓缓退出丹田，对于这邪门的浑天塔，他可是有些敬而远之，连万劫星尊那样的实力和修为，都被他吸干灵魂意识，现在不是冒险尝试的时候。
    …………………………………………………………………………………………
    阴暗潮湿的地牢中，躺着一名年约十四五岁的少年，双手双脚都带着镣铐，破烂不堪的衣服，有气无力的眼神，让他明显是营养不良导致的消瘦脸型，更加死气沉沉。
    此人正是张荣救出的张龙，他当日从昏迷中醒来，看到自己躺在草床上，衣服上写着一个逃字。当即明白，有高人将他救出，他朝外拜了三拜，便朝月落山下逃去。
    一路更衣换马，朝着张家堡方向返回。
    张龙心中挂念的是妹妹张蓉，也只有回到张家堡附近，才能打探到洛大消息。凭着他内劲四层，经历月许返回张家堡，却听闻张家堡遭逢大变故，张家堡风字辈嫡系张风破被高手杀死。
    张龙听到这个消息，心中到也颇为痛快，他知道张云东不断找他麻烦，其中也有他父亲张风破的缘故。
    接着他在张家堡附近隐姓埋名，找到一份客栈杂役的工作，一边修炼一边等待洛大消息。
    不过连续两个月的等待，却没有得到任何消息。有些沉不住气的张龙，开始冒险活动打探，却无疑中被张家的族人发觉，一番纠缠之后，张龙失手被抓，最后被破掉丹田，扔到张家堡别府地牢之中。
    “蓉儿，哥哥实在太笨了，不但不能保护你，还要连累你……”张龙两眼呆滞的看着紧锁的牢门，此时他已经成为废人，若非还有着想看看妹妹的念头，他早就一头碰死在地牢中，又岂会在受人的白眼和侮辱。
    牢门吱呀一声打开，一个身材魁梧的华服青年走了进来，看着束缚着手脚的张龙，那人轻轻摇了摇头，问道：“张龙，你想清楚没有？到底你是如何从月落山逃回来的？”
    “我没有说谎，我自己也不知道是怎么回事。”张龙抬了下眼皮，他认得此人，是云字辈排行老大的张云中，也是现任张家堡堡主张风起的大儿子。
    “张龙，我本来对你的遭遇也是十分同情，但你却太过心狠手辣，残忍杀害我三弟。”张云中轻叹一声，目光变得凌厉起来，“他不过是年轻气盛，做的过份了一些，竟然就这么死在你手中。”
    “张云中，你现在说这些还有什么意义？”张龙冷笑一声，“我丹田已废，身子也已残，如何处置还不是你们说的算？”
    “张龙，若是二爷爷知道的你还活着，此刻你早就被丢到油锅中炸了几遍了。”张云中凌厉语气突然一转，“听说你母亲岳家有个宝藏，若是你能把那宝藏所在说出来，我和父亲可以保证你后半生无忧无虑的活下去！”
第二卷 第十六章 白衣高人
    感谢封黎的2张更新票，感谢书友090802第一粉丝mj悔今生致敬。
    ***********************************************************************
    张荣自从意识退出丹田的浑天塔后，就在原地静坐了十多天，除了感悟万劫星尊所说的大毅力和大智慧外，更是将这段时间所学所想巩固一遍。
    虽然绿珠说炼骨心经是所谓的天下第三鸡肋功法，但在他看来，这并不完整的炼骨心经，帮了他不少忙，更让他有了足够的实力和信心面对那些先天高手。
    而骨髓中的天地骨囊，现在也如臂使指一般，和丹田形成稳固的三角真气循环圈，相信天下能如他一般运转内劲的人，绝对不会超过一只手。
    接着就是通天拳法，虽然只有简单三招，但却无疑是他最大的凭借。有了天地骨囊，而如今更是进阶先天境界，张荣对通天拳法有了全新认识和掌握，虽然还不能做到随心所欲施展，却也可以不必借助外力，达到相当强力的效果。
    然后就是他的碟仙飞行速度，张荣逐渐明白，他之所以能有这样逆天的速度，正是因为他体内真气畅通，并且有浑天塔沟通天地之气，让他有着那些天行者才能达到的高速。
    最初的金色气团，后来的内丹小人，到如今的浑天塔，张荣反复思考着。万劫星尊没有说谎，他定然是炼制浑天塔失败，才会落到求他张荣发毒誓的地步。
    在张荣心中，他是个可怜之人，数十万年的怨愤，最后也只剩下一个报仇的愿望。
    万劫星尊从一开始的不屑一顾，到后来的平等对待，也许只有他自己明白，到底是受到如何大的打击，才会这样去做。
    张荣心情变得无比轻松起来，答应万劫星尊的事情，他一定会努力做到。但在他没有那个实力之前，他是不会愚蠢的将这件事放在心头的。
    “现在是该去岳家庄看看了。”张荣心中想着，取出碟仙，纵身驾驭着金芒，朝岳家庄飞去。
    张荣速度极快，只用了一天半的时间，便飞临到岳家庄附近的山谷中。稳稳落地，收起碟仙，张荣看着山谷中变得金黄色的草木，转眼半年过去了，不知道义兄马翔宇回来过没有。
    轻轻一挥手，那密室前的巨石便被搬开，先天境地隔空取物的技巧，张荣也已经掌握。对于真气的运用，他从体内到体外，都有自己的领悟和方式，也许正是因为他肯不断自我钻研，才能如此快速的掌握这些高深的技巧。
    “看来是没有回来过……”张荣从打开巨石那一刻，就有种不祥的预感，周围的环境没有人为的变化，那留在密室中的半年之约，还一如既往的放着。根本没有人瞧见，密室中夜明珠微弱的亮光下，张荣俏脸凝霜。
    找不到哥哥张龙也到罢了，竟然连义兄马翔宇也出事了，这让他心中如何能安心。
    张荣此刻非常郁闷，便独自在密室中打坐半日，心中突然灵光一闪。
    不由狠狠一拍大腿，暗骂自己愚蠢，哥哥张龙最有可能去的地方，还是张家堡，他逃离月落山后，人生地不熟，但最想知道的还是妹妹张蓉的下落，所以定然会冒险返回张家堡。
    张龙肯定不知道洛大已经被自己杀掉，所以他会等待寻找洛大，看能不能找到自己。
    张荣越想越觉得自己猜的没错，当即起身就打算离去，但略一迟疑。张荣从密室橱柜中取出一套洛大的白衣，换上之后略大一些，但也勉强可以。
    然后将发髻改变，脸上一番涂抹，并带上一个斗笠遮住面容。这样让人看起来更像是一个世外高人，而不是一个女子。
    思量了一下，张荣在密室中再次留下半年之约，接着走出密室，用巨石遮盖好密室入口。
    “希望老天保佑，这次可以救到龙哥。”张荣回身看了一眼密室，身形如同鬼魅一般飘忽着朝张家堡方向移去。
    从风月山脉到岳家庄人迹罕至，一路碟仙急速飞行到也无所谓，但从岳家庄到张家堡，却显然人气大增，在这样的情况下，还用碟仙飞行，就有些过于嚣张跋扈了。
    张荣虽然无所畏惧，但此刻低调点并不会有错，等到了张家堡再爆发出实力。而且他也很想知道，自己在地面的速度，会有什么样的变化。
    果然不出张荣所料，他丹田和天地骨囊的三点循环中，真气源源不绝，一路飞驰电掣，若非躲避障碍物，竟丝毫不弱于驾驭碟仙飞行。
    而随着移动奔驰，张荣越发觉得自己对真气操控得心应手起来。这一路仿若修炼一般，跑了短短半日，便来到张家堡附近。
    天色已然暗下，张荣一身白衣，头戴斗笠遮住面容，身影飘忽不定。周围路人看到他时，只是眼前一花，便不见踪影，无心人还以为自己失神眼花，有心人则暗暗心惊，知道刚才遇到一个绝顶高手。
    张荣片刻间，来到张家堡别府，看到门口两位护院，正轻松的闲聊着。他心中一动，到也不多说，伸手将其中一人抓住，真气探入其中一人记忆中。
    此人不过内劲三层，刚想运劲抵抗，就发现那滔天真气狂涌而来，他哪里经受的住，立刻昏死过去。
    “果然如此！”张荣只是几秒钟，便惊喜的发现，一个月前，张龙被抓到张家堡中，现在还安置在地牢里。
    “你是什么人，竟敢到张家堡撒……”另外一名护院色厉内荏的喊着，却不住后退想要去找帮手。
    张荣挥手将他打晕，然后凭借刚才那人记忆，朝着别府地牢飞驰而去。
    此时地牢中，张云中还在拷问张龙，“张龙，你真是不见棺材不落泪，我给你指点的明路，你竟然还不走？”
    “张云中，我并不知道宝藏在哪。”张龙痛苦的呻吟一声，他的双肩被对方捏了个粉碎。丹田破坏之后，疼痛对他已经不是什么问题，所以即便是骨头被捏碎，他也只是轻哼一声。
    但这轻哼在张云中耳中，到仿佛是嘲笑他一般。
    “好小子，既然你这个废物不肯说出宝藏，也就没有任何用处了，那么就让我直接杀掉你好了。”张云中恶狠狠一拳朝张龙脸上打去，但突然感到手不听使唤一般，竟莫名其妙的砸在自己脸上。
    “啊！”一声惨嚎，张云中口中喷出数枚牙齿，满嘴鲜血立刻染的一张俊脸变了形状。而他爬起来，惊骇的回首望去，只看到牢门处站着一个白衣飘飘，头戴斗笠的世外高人。
第二卷 第十七章 瞒天过海
    庆祝总推荐4000，感谢广大书友的支持，从推荐票上，可以感受到你们强大的力量和坚定的支持决心，笔者深感欣喜。你每投一张推荐票，就如同甘甜的泉水浇灌到笔者心中，让笔者写作灵感迸发，让本书茁壮成长。
    新目标4500票，相信朋友们的力量，《非常仙缘》会创造一个新的奇迹。变身文一样可以顶天立地，一样可以惊天动地，一样可以感天动地……
    …………………………………………………………………………………………
    张荣站在地牢门口，看着躺在潮湿地牢中，有气无力的张龙，心中顿时掀起滔天怒意。
    虽然早就料到张龙处境不好，却没想到竟如同死狗一般，被人任意打骂。已经是毫无还手之力，还要逼迫压榨他的秘密。
    “你……是什么人？”张云中被打蒙了，捂着自己肿起来的脸，惊慌的看着张荣，半晌回过神来，才高声大叫起来，“来人啊！有人擅闯张家堡！”
    “你以为你能叫来人？”张荣压着嗓子，冷笑一声，轻轻挥动衣袖，张云中就如同触电一般，身子抽搐着跌倒在地上。
    “念你年少无知，先将你的性命寄存在你身上，若是以后再有飞扬跋扈的行径，就连本带利一起取走！”张荣故意装出一副老气横秋的态度，身子却轻飘飘来到张龙身旁，随手一拍就打断手链脚铐。
    “前辈，张龙已经是废人一个……”张龙绝处逢生，心中却没有丝毫快意，挣扎说道：“希望前辈能帮晚辈找到苦命的妹妹……”
    “张龙，你先管好自己，你妹妹自然有人照顾，不会有事。”张荣闻言心头一热，一手夹住张龙身子，从张云中身上飞临而过。
    那抽搐不止的张云中，看到白衣人鬼魅的身法，更加不敢做声。这等可怕的高手，除非是祖爷爷亲临，才有把握对付，其他人来了也是白给。
    张荣几个箭步，就从张家堡的别府出来，飞驰而过如同一阵风般，周围路人根本没从察觉。此刻他已将张龙换成双手抱着，看着脸色苍白消瘦毫无精神的张龙，心中阵阵隐痛，不由低声说道：“张龙，我来迟了一些，到让你受苦了……”
    “前辈，别这么说，谢谢你……唉……”张龙露出一笑，似是带动脸上伤痛，接着一咧嘴，不知道是疼还是笑，迟疑了一下，问道：“前辈，你可是洛大先生请来救我的？”
    “你为何会这样猜？”张荣不由反问道。
    “前辈和洛大先生一样着装，而且功力比洛大先生更胜一筹，我才有此想法。”张龙语气充满崇敬，这是年轻人对高手的崇拜，对英雄的仰慕之情。
    “我是受你妹妹所托来的，并非你说的洛大。”张荣心中已经有了说辞，到也不紧不慢的说出来，接着他手中真气在张龙身上探测一周，开口问道：“张龙，你的伤感觉如何？”
    “前辈，一些皮外伤，我不碍事，只是……丹田被废，以后恐怕都没有机会在修炼内劲了……”张龙说到此处，语气竟没有多少落寞之意，看来他到是想的开。
    “丹田被废又如何？你按我所说的修行，我教你成就先天境界。”张荣话语充满豪情，有体内那浑天塔的辅助，帮哥哥张龙恢复丹田，想来不成问题。而且还有绿珠给的千古丹，起死回生都没有问题，别说只是治疗被废的丹田。
    “前辈，你说的是真的？”张龙难以置信的，差点从张荣怀中蹦下来，“若真如此，张龙便跟随前辈……从此侍奉在前辈左右。”
    “若是侍奉在我左右，你还一直叫我前辈？”张荣轻轻一笑，竟有些想逗弄一下这便宜哥哥。
    “当然不能，请前辈……放我下来……”张龙心中一喜，听出张荣的言外之意，当即挣扎着就要下来。
    此时张荣已经来到张家堡外十数里的小树林中，看到周围略有熟识的环境，心中颇为感触，当初洛大夹着他也是来到这里，还狠狠的打了他一巴掌。
    见张龙挣扎着要下来，张荣不由手中一松，将让他放到地上。
    “师父！请受徒儿张龙一拜！”张龙一落地，便朝地上一跪，就要朝张荣拜去。
    “不可如此！”张荣急忙挥手，阻止了张龙的跪拜，真气将他托起。心中却暗暗郁闷，没想到几句话就把这龙哥忽悠进去，弄的自己骑虎难下，难道还真要当龙哥师父？
    心中念头一转，接着说道：“你现在连一丝内劲都没有，等我帮你重塑丹田，修为有成之时，再拜师不迟……另外，这等跪拜俗礼，以后不要随便做出，男儿膝下有黄金，纵然是师尊父母，也不是要跪拜才算尊敬！”
    “谢师父！徒儿记得，徒儿一定会加倍努力！”张龙此时心中正激动不已，不但轻松脱困，而且自己被废的丹田竟有望恢复，并且还能拜眼前的这位白衣高人为师。
    “好，我这就带你去一处僻静所在重塑丹田。”张荣见张龙遵从毕恭毕敬的不再跪拜，到也松了一口气。
    接着他抛出碟仙，一手拉住张龙，纵身跃上碟仙，两人便嗖的一下腾空飞出。碟仙的速度并不是太快，张荣为了照顾张龙，始终分出一团真气，避免空气冲击给他带来痛苦。
    张龙身在空中，心情更是格外高涨。当他看到白衣人拿出金光灿灿的碟仙时，就暗暗点头：自己没有猜错，这师父绝非普通人，能重塑丹田恐怕也只有仙人，毕竟废掉丹田后，就算是先天高手也毫无办法。
    两人就这么空中飞驰，到也没有开口说话，张龙无意中看到这新拜的师父，有一只洁白纤细柔若无骨的手掌，从那手掌里源源不断流出柔和的气流，抵消掉他身前凛冽的强风。
    张龙顿时涌起感激之情，原来仙人师父竟是如此细心，一直运功替他挡风。不过这仙人师父，竟然有如此美丽纤细的手掌，纵然是最美的仙女，也不过如此，难道……仙人师父竟然是女的？
    心中浮起这个念头之后，对比身材和体型，还有接触身体的那丝柔软触感，让张龙越发怀疑起仙人师父的女性身份。
    “师父，你为何要带着斗笠？”张龙小心翼翼的问道。
    “这个是个人爱好！”张荣没想到张龙会无聊的问这个，当即冷冷的应道。
    张龙心中已经有些明白，到也不再说破，再次轻声问道：“师父，我能不能去见一下妹妹张蓉？”
    “现在还不行，她正在闭关修炼。”张荣知道他要问起，便把准备好的说辞拿来，“张龙，你可要努力了，你妹妹张蓉这次闭关，或许要三五年才能出关，不过当她出关之时，可是会有先天境界的。”
第二卷 第十八章 重塑丹田
    “什么？”张龙先是听到三五年，心头一丝疑虑刚起，紧接着就听到先天境界，顿时脑海嗡的一下，妹妹竟然可以修成先天。随即心中狂喜道：“师父，你说的可是真的？蓉儿她就算过五年，也不过十七岁，这么小就能够成就先天？”
    “我何必要骗你？”张荣轻声一笑，继续编着谎话，“也正是你妹妹求我去救你的，条件就是她会全力冲击先天境地，她的天赋也算世所罕见。”
    “原来如此……”张龙心中灵光一闪，“师父，难道你也是蓉儿的师父？不知洛大先生如何了？”
    “你说的没错，至于你问的洛大，他……”张荣犹豫了一下，却没有说出实情，说道：“他的修为太低，已经回山闭门修炼了。”
    “洛大先生……”张龙心中苦笑，一直被他当做追赶目标和崇拜对象的洛大，竟然被评价为修为太低，身子跟着微微一抖，张龙轻声问道：“师父，你看以我的资质，想要进阶先天……”
    “五年之内。”张荣不待张龙问完，便肯定的说道。
    “五年之内？”张龙惊讶的合不拢嘴，他本来想问这辈子有没有可能进阶先天，竟得到这个不可思议的答案。
    “你的资质是绝佳的，并不比你妹妹差，只是没有遇到会教的师父……”张荣淡淡的说着，却在张龙心中种下一颗自信的种子。
    张荣两人傍晚之前，便赶到岳家庄的峡谷中。
    来到那密室巨石前，张荣挥手移开巨石，转脸对张龙说道：“此处是一僻静的修炼地，等我将你丹田修复，你就在这里修炼一段时间。”
    “是。”张龙这一路来对这个仙人师父充满敬仰，而且还猜到她是一位女性，一个仙女师父，可真够让张龙这少年幻想连篇了。
    但他同样不敢有丝毫不敬，不但这个仙女师父对自己有大恩，更同样是妹妹的师父。将来若是他和妹妹都成就先天，一定要加倍回报这位仙女师父。
    两人来到密室的玉石床前，张荣在进来的第一时间，便将留在这里给马翔宇的口信抹去。
    “张龙，等下你的意识要全心全意的跟着我的真气进行运动，这样不但可以快速恢复你的丹田，更可以帮你增强内劲，有助于你以后的修炼。”张荣让张龙坐好后，双手放在他的后背上。
    “是，师父。”张龙感受着那手掌送来温润的真气，他竟有种舒服的想要呻吟的感觉。
    只是片刻之间，那真气暖流就涌入到他残破的丹田中，那丹田如同一个戳了数十个窟窿的气球，在也没有聚集内劲和真气的功能。
    “张龙，把意识集中到丹田上，我要开始了。”张荣轻声说道，心中却暗暗盘算，他还是第一修复丹田，虽然有当初救治马翔宇的手段，却没有百分之百的把握。
    不过此刻也无需多想，张荣全心力的推动体内真气，缓缓集结在张龙的破损丹田处。
    张荣的那些真气带着一丝丝微弱的金芒，在碰触到张龙丹田后，在张荣的操控下，缓慢的修补着丹田的缺口。
    两个多小时过去了，修复工作还是在进行着，张荣发现丹田的修复，远比想象的困难。
    丹田和身躯的器官不同，丹田不是天生就有的，它是修炼者用意念来强化自身，然后逐步积累构造而成。没有细胞那样的基因记忆，所以治疗起来难上加难。换句话说，若是只有张荣一个人来恢复，根本是没有任何机会的，也只有让张龙本人亲自参与进来，积极的配合才有几分希望。但问题是张龙的意识远远达不到张荣的要求，所以修复的速度极其缓慢。
    又持续了一个多小时，张荣催动的真气逐渐缓下来，然后慢慢收拢。这三个多小时的努力，成效甚微，仅仅是将张龙的丹田那些破损之处找到，并进行巩固和治疗，真正的丹田复原，还要更多的时间来做。
    “师父，我的丹田……”张龙忍不住问道，他能感受到那丹田被真气包裹滋润的愉快感觉，但这么长时间的治疗，却仍旧没有好转的迹象。
    “没事，稍稍休息片刻……”张荣心中正在犹豫，是不是要拿出绿珠给他的千古丹来，那东西虽然珍贵，但为了让哥哥张龙能迅速恢复丹田，还是要试一试的。
    十分钟后，张荣取出一枚千古丹，递给张龙说道：“这是疗伤圣药千古丹，你把它服下，然后我在助你修复丹田，这样可以事半功倍。”
    “谢师父！”张龙没有迟疑，接过散发着奇异香味的千古丹，一口放入口中。
    “开始了，集中注意力！”张荣这次没有坐在张龙背后，双手却是直接放在张龙腹部丹田位置，然后温润的真气源源不断的涌入张龙体内。
    千古丹一入腹部，药效化开，渗入身体发挥作用，而这时张荣的真气也接触到千古丹的药效，牵动着那些药力进驻到张龙腹部丹田位置。
    张荣并不知道，丹田的恢复，远比重新修炼一个丹田要困难的多。在一块普通田地上种庄稼，和在一块污染毁坏的土地上种庄稼，完全是两个概念。
    张龙的丹田被毁，除非有逆天的法宝和丹药，否则纵然是仙人，也不敢夸口能够帮其恢复。
    张荣有浑天塔的辅助，其实只需要缓缓治疗，每日坚持，一两年光景，到也能够逐步修复张龙的丹田。但他又岂肯这么花费一两年的时间？
    所以，张荣此刻的做法确实有些过于心急，而张龙对丹田的恢复也是一样心切，两人不知不觉中，竟一同进入了一个疗伤的心魔之境。
    而千古丹本就是天下奇药，完全可以起死回生，返老还童肉白骨。但此刻却被张荣拿来乱用，药不对症可是要出人命的。
    千古丹的药力刺激，加上两人心魔的牵绊，本来的疗伤恢复丹田，立刻变成了一场无法控制的走火入魔。
    当张荣意识到这一点时，他已经不能放手了，若是此刻抽身撤离，舍弃进驻到张龙体内的功力，跌回后天还是小事，张龙必然因为体内充盈无处宣泄的药效和真气，立刻暴体身亡。
    但就此坚持下去，情况同样不妙，那千古丹的药力纠合着他的真气，仿佛是要将他吸干一般。虽然体内真气还是源源不断的从丹田和天地骨囊涌出，但张荣却知道越来越危险了。
    此刻的张荣就如同在悬崖边的雪地上，推着一个巨大的雪球，一丝不慎就会导致他和张龙万劫不复，而如此这样推动雪球前进，危险同样是越来越大。
第二卷 第十九章 因祸得福
    庆祝收藏900，感谢书友100816065418612的2张评价票，感谢mj悔今生的打赏，感谢书友们的厚爱和支持，新目标1000。
    **********************************************************************
    一天一夜之后，张荣发现他已经是没有一点回旋余地，纵然此刻想要放手，也已经是无法办到。
    千古丹的药效太过恐怖，在张龙和张荣体内，来回冲击，而且一波比一波更猛烈。
    张荣却只能硬扛着，他明白若是失败，那么他和张龙很可能就此同时化为飞灰，周围数十米之内的一切，都会随着强大的真气流焚毁掉，或许只有他体内那个浑天塔会留下来。
    张荣怎么也想不到，一次看似简单的修复丹田，竟然会让他走到这么危险的地步。
    不过只要他还没有放弃，他还可以抗住，这时他的丹田的气海也已经完全枯竭，天地骨囊中也被搜刮的一丝真气不存，全凭他的意志力在硬抗。
    每次巨大的真气从张龙身体中压过来，就如同压路机一般，想要将张荣狠狠的碾碎。而张荣死死硬抗的意志，就如同最顽强的石头，一次次坚挺过去。
    “绝对不能输，输了就是死，我可不想这么死掉！”张荣感到自己意识都有些模糊，但那种拼命的劲头，却没有一点松懈。
    这么强大的压力下，张龙的意识早就自我保护的昏死过去，也只有张荣这么硬生生的扛着，如果不抗，那么就是死路一条……
    坚持了一轮……又一轮……再一轮……
    那千古丹无处宣泄的药力，就这么在两人体内带动着张荣全部的真气，这么来回巡游着……
    两天之后……
    张龙逐渐清醒过来，他尚未睁眼，就感到自己浑身充满了活力，而体内丹田稳稳的跳动，让他欣喜若狂，竟然完全恢复了，他的丹田恢复了，而且似乎他的内劲也随之提高了不少，或许已经突破内劲五层了。
    猛地睁开眼，张龙看到正前方躺着一个人，微弱的光线下，他从那人带的斗笠回忆起来，正是前些日救他的那个仙女师父。
    “师父，你怎么样？”张龙连忙起身，但有些困麻的双腿，到让他踉跄了一下，身体不受力的往前一倒，双手竟一把摸到仙女师父的胸前。
    那温软的感觉，让张龙脑海一片空白，他怎么也无法想到，自己一个起身，竟然会猥琐费劲心里救治他的仙女师父。那一刻他甚至想直接死掉算了。
    此刻的张荣是又惊又怒，但他却浑身毫无力气，三天三夜的硬抗，终于让千古丹的药效挥发完全，但他除了意识清醒，浑身一丝力气都没有。
    在听到张龙那声呼喊后，心中就略微觉得不妙，毕竟这个师父怎么能丝毫无力的躺着呢？可就在他还没有动作时，一双大手猛的落在他胸前。
    噩梦，绝对是噩梦，张荣无法想象一个人用力捏自己胸部的感觉，但他在此刻却清晰地感受到了。而且这个捏他胸部的，竟然是他一直非常崇敬欣赏的张龙。他的脑海也是一片空白，这怎么可能？
    “我……”张龙双手颤抖想要收回那双手，但从张荣身上一条粉色丝带电闪而出，瞬间将张龙捆绑个结实，如同粽子一般的倒在地上。
    张荣却还是躺在地上发呆，他身体还是不能动弹，而脑海里经也有些停止思考，这到底是怎么回事？难道张龙就这么急色？饥不择食的急色？或者是走火入魔导致他神经错乱？
    张荣思来想去，良久才灵光一闪，难道是因为走路不稳，摔过来……
    可这未免也太巧了点，但此刻也唯有这种解释，才能说的通。
    张龙除了鼻孔，连嘴眼都被丝带缠个结实，根本无法动弹分毫，仿佛一具活的木乃伊，挣扎了几下却越勒越紧，只好放弃。而张荣的身体还在极度透支中缓缓回复。
    两人就这么尴尬的躺在地上。半日之后，张荣才逐渐能稍微移动一些，但每次移动浑身都是颤巍巍的疼痛，那种钻心的痛苦，让张荣真想就这么再次躺下。
    但张荣却知道，这个时候一定不能再躺下，不然既浪费了提升实力的最佳时机，而且修为还会因自身意志力的薄弱，而大幅度的倒退。
    这场千古丹带来的危机，他却可以把握住其中的机遇，将自己身体再次强化，让修为更进一步。
    轻轻的闭着眼睛，让刚刚回复少许的微弱真气，沿着经脉缓缓游走全身。那真气游走过程中，也一丝丝的壮大起来，整个身体也开始快速回复了生机。原本刺激着张荣的剧痛，也随之慢慢减弱，只到完全消散掉。
    整整两个小时，张荣让自身真气达到巅峰状态，并朝着更高层次冲击起来……
    当初张荣体内经脉经历扩容，让丹田和身体中的内劲全数发生质变转化为真气，并成就了先天境界。
    但他的丹田真气还是最原始的气态，因此也仅仅是先天初期境界，按照修真者中来排行，只算是最低的筑基期。
    想要更进一步，张荣必须将丹田真气凝成液态，然后再不断积累凝成固态，有一个强健固态的丹田，这样才算是先天中期的成丹期。
    而这也只是开始，随着丹田真气的不断提纯，固态的丹田也从最初的无色，变为金色，达到先天后期的金丹期。
    按照常理，也只有在金丹期，才可以有足够的能力来御器飞行。不过张荣本身有浑天塔作为支撑，意识极其强大，控制法器自然没有丝毫问题。而天地骨囊的大量储备和生生不息的真气源，更是让他比金丹期修真者有着更快更稳的御器飞行能力。
    不过这次千古丹却将他体内真气洗劫一空，原本算是极其危险的事情。但由于他硬是抗了过来，反而由此引发了丹田的再次突破，勃勃流动的真气竟开始液态化。
    先天境界可是远比后天内劲困难的多，资质颇佳的修真者，想从初期进阶到中期，没有数十年苦修和积累也是无法达到的，但张荣不过短短数日，就再次突破，恐怕就连看好的他万劫星尊，也是预料不到的。
    张荣感受着丹田真气凝成液态，心中的兴奋之情自然难掩，不过当看到地上如同粽子一般的张龙，却有意无意的不理不睬，任由他被天缠丝带那么捆绑着。
    此刻的张龙却是心若死灰。这几日，他可是经历了大喜大悲大惊大哀，从绝处逢生到惊闻妹妹喜讯，然后拜师回复丹田，却没想到在丹田内劲回复并有所突破之时，竟然因为身体失衡，造成如此严重的恶果，他已经不知道该如何对待了。
    内心深处，他只希望这位仙女师父不要因为此而殃及妹妹张蓉，他做的这件事，不论是否有意为之，都只有以死谢罪了。
    “张龙，你内劲可回复过来？”张荣索性摘掉碍事的斗笠，收回天缠丝带。
    “师父，我罪该万死，我亵渎了师父！”张龙扑通一声轨道，头猛的撞在地上，一下，两下，第三下却被张荣扶住。
    “张龙，记住一件事，无意所犯下的错误，虽然也要承担责任，却无需如此自责。”张荣微微一笑，将张龙扶起来，“若是因为这么一件小事，你就要寻死觅活，对得起我费那么大劲救你么？”
    张龙扬起脸，呆呆的看着面前的绝色美女，那俏脸在夜明珠的光芒下，反射的却是圣洁的色彩。
    “师父……”张龙扶着张荣的手臂，心中感激之情无以言表，身子竟不住的颤抖着，眼中感动的泪水竟有些控制不住。
    “张龙，男子汉大丈夫，不要为小事挂怀，更不要哭哭啼啼。”张荣看着感动的一塌糊涂的张龙，轻轻在他刚才磕的乌青肿起的额头上抚摸了一下，真气缭绕，那块乌青变慢慢消弱下去，“虽然我救了你，并治好你的丹田，但你究竟能达到什么地步，还是要靠你自己的努力。另外，不要让你妹妹失望，她可是会进阶先天的！”
    “师父，你放心，我一定会加倍努力！”张龙眼中凝聚起炙热的光芒，他心中有一团火焰在燃烧，为了妹妹，为了仙女师父，他一定要成为先天高手。
第二卷 第二十章 巴蜀酒楼
    张荣安顿好张龙，便从地下密室出来，用巨石封住密室入口，心中却略有些不是滋味。
    虽然刚才一番话，将张龙说通，但他自己却还是被绕了进去。现在他虽然是先天高手，却仍旧是女儿身，
    回想着胸口被张龙抓的那一刻，他在惊愕之中，包括的却是一种无助和彷徨，虽然只是一瞬间，但却深深的印在张荣的脑海中。
    原来女子被袭胸，竟然是这么可怕的事情，当自己是男人时，是绝对无法体会到这一点的。
    “真应该好好教训一下张龙……”张荣轻哼一声，刚才表现的那么大度，现在转过头来，竟有种不甘心之情，盘绕在心头。
    抛出碟仙，张荣纵身而起。他安顿好张龙，却还有个义兄马翔宇下落不明，不过他想到一条线索，就是红云烈酒的产地。
    既然马翔宇是为了他去找红云烈酒，那么他自然可以沿着这条线索去找到义兄。之前一直记挂着张龙，却没有意识到这个方法，至于是否可行，还是要试了才知道。
    张荣踩着碟仙一路向西低空飞行，身上白衣斗笠一应俱全，避开官道，专门走人烟稀少的路线，一个小时后便到了目的地杨家堡。
    他这身打扮，也是为了减少麻烦，纵然他现在有先天境地，能够御器飞行，但若是被人发现女子身份，也一样不便行事。
    既然是打探消息，就应该减少麻烦。张荣在距离杨家堡数公里的树林处，收起碟仙，快步纵身朝着堡中走去。
    杨家堡是飞燕郡四大堡中最为繁华的一个，张荣早就听闻它的名头，更是知道这里有着飞燕郡极为出名的美食街。
    也正是因为他出名的繁华，人流也相当复杂，张荣才打算在这里寻找关于红云烈酒的信息……
    不过事情并不顺利，张荣走街串巷询问了不少酒家，却没有任何关于红云烈酒的信息。当黄昏时分，张荣站在一家四层豪华大酒楼前，看着街头熙攘的人流，暗暗盘算，若是这家再问不出红云烈酒的消息，他只有去杨家堡的大世家里寻找线索了。
    这四层豪华大酒楼，号称杨家堡第一楼，一块巨型的金色牌匾，“巴蜀酒楼”四个大字龙飞凤舞，显得特别惹眼。
    “客官，里面请……”门口站着两名青衣小帽的店小二，看到张荣走上台阶，其中一个圆脸的便立刻迎了过来，一边引着张荣朝里走，一边恭敬的介绍道：“我们巴蜀酒楼，各地风味特色都有，百余种酒更是杨家堡最全的，不知道客官你想要点些什么？”
    “红云烈酒，这里可有？”张荣也不拐弯，开门见山的问道。
    “客官，什么酒？”店小二微微一愣，接着迟疑的问道：“是龙州宏运酒？还是白沙洪芸酒？”
    “红云烈酒，喝了可以有助于修炼内劲的酒。”张荣看向疑惑的店小二，心中却有些郁闷，看来又是白跑一趟了。
    “客官，那种酒我们酒楼可是不敢卖的……”店小二点头哈腰的道歉：“对不起，你要不点个别的什么酒菜？”
    “那你知道哪里有红云烈酒吗？”张荣说着，掏出一叠金票，从中抽出一章在店小二面前晃动了一下，这些金牌还是当初从洛大身上搜刮出来的，张荣花起来到也不心疼。
    “客官，你说的红云烈酒，我虽然不知道，但我们酒楼的百事通，却会有这方面的线索。”店小二看着金票，两眼放光的说道：“尊驾请在雅间稍后片刻，我这就去帮你叫那百事通来。”
    “也好……”张荣跟着店小二走上三楼一间雅间，门外两名俊俏女侍躬身行礼，跟在两人身后进入雅间，端茶倒水。
    张荣环顾这间雅间，十几平米的空间，四角摆着巨大的精瓷花瓶，天花板上晶莹明亮的光石，照的如同白昼一般。洁白的墙壁上贴着几幅字画，一张整洁的方桌旁四张太师椅。
    这时一位女侍在桌上摆了两份精致甜点，恭敬的放在张荣坐的太师椅对面。闻着那甜点散发的淡淡香味，张荣禁不住咽了口唾液。
    自从落入深渊之后，他就没有好好吃过一顿饭，此时看着桌上那些甜点，馋虫立刻大动起来。
    拿起一块金色的薄薄酥饼，放入口中，甜腻可口，让张荣不由微微点头，本以为这东西会有些硬，却没想到入口极为酥软。
    张荣虽然小口吃着，却也是三两下就解决一块，接着毫不迟疑的又去拿第二块。
    “这位朋友，玲珑酥可还觉得爽口？”这时一个大腹便便，脸庞出奇白净的青年胖子，缓缓迈步走进雅间。
    “味道不错，你是何人？”张荣扫了一眼来人，淡淡的问道。
    “朋友，你想要的红云烈酒，就算在杨家堡附近百里内，都不会有的。至于那店小二找来的百事通，最多能告诉你一些关于红云烈酒的产地……”那胖子随便找了把椅子坐下，也不客气的就拿起桌上的一块玲珑酥咬了一口。
    “哦，你的意思是，你比百事通更能告诉我详细情况？”张荣冷冷的问道，看着那胖子吃的似乎想把舌头都吞掉的模样，张荣十分怀疑他是不是来吃白食的。
    “红云烈酒产自苍鹰郡的千彤山的修仙教派千彤教，最初只是给自己教众饮用，帮助修炼。后来酿造方法被一些弟子偷学，并传播出去。”那胖子三下五去二就将剩余的四块玲珑酥报销掉，看了一眼空空的碟子，他的目光转向另一盘点心，却并没有伸手，“朋友，正宗的红云烈酒只有千彤教才有，但仿造的红云烈酒我到可以弄来不少。”
    “仿造的？”张荣奇怪的问道：“能有正宗的几分效果？”
    “朋友，真人面前不说假话，虽然说是仿造，但实际酿造工艺并没有太大差异，只是缺少仙山的仙气仙水，所以能有正宗的一半效果吧。”胖子瞪着另一盘点心，咽了口吐沫指了一下，“这个夜月果，味道鲜美异常，比玲珑酥更胜一筹，朋友不尝一下？”
    “哦……”张荣取了一块婴儿拳头大小的淡红色果子，放入口中，鲜美的味道让张荣眼前一亮。
    “不知道朋友需要多少红云烈酒？”那胖子跟在张荣之后，拿起一颗夜月果，放入嘴中，眼睛微微眯缝起来，显得甚为享受。
    “这么久，你还未说你是何人？”张荣注视着胖子，淡淡的问道。
    “我是这巴蜀酒楼的……”那胖子的话刚说到一半，外面店小二兴高采烈的引着一位童颜鹤发的老者，迈着方步走进雅间。“客官，你要找的百事通领来了。”
    店小二突然看到坐在一旁的胖子，立刻脸色一变，上前拉住那胖子衣领喝道：“四少爷，你怎么又出来这里，是不是不想要命了？老爷可是下了禁令，你快点回自己房间里！”
    “小东，你少管我闲事，我可是这位朋友请进来的。”那胖子脸色一正，朝店小二摆摆手，转脸对张荣说道：“不知你意下如何？”
    “既然四少爷在这里，老夫也没什么好说的，先告退了。”那鹤发童颜的老者微微一愣，接着拱手又退出房间。
    店小二有些气恼，却无可奈何的看着两人，半晌才问道：“客官，你要点些什么酒菜吗？”
    “你们这里，一桌酒席要多少钱？”张荣取出金票，抽出一张递了过去，“还有这玲珑酥和夜月果，给我多来几份，我要打包带走。”
    “普通的要一百二十两纹银，豪华的要七百八十两，不知客官要那种？另外，客官这一百两金票，要折算，所以只能当九百两纹银用，玲珑酥和夜月果都是二十两一碟六个。”店小二接过金票，说话时微微低着头。
    “哦？这么贵？”张荣虽然不知道这里物价，但却知道一百两金票，足够数十家丰衣足食半辈子，怎么就一顿饭都没了？难道是看我金票多，当我冤大头不成？
第二卷 第二十一章 冥天传人
    “朋友，这个价钱虽然比外面贵了十倍，但物有所值，杨家堡第一楼巴蜀酒楼，甚至可以说是飞燕郡内最为著名的美食酒楼。”胖子四少见张荣不满，立刻摇头晃脑的解释道：“看的出朋友你也是修炼有成的高手，以后定会常来我们酒楼，今天就给你半价优惠。小东，去给这位爷上最好的酒席。”
    “你到挺会做生意啊。”张荣冷冷一笑，却也懒得计较，如果能得到义兄的下落，他自然不会在意一顿酒钱。现在也就是看这胖子所说的红云烈酒，能不能给他带来什么线索。
    “朋友，你夸我会做生意，我爹要是有你的眼光就好了，他可是常说我是败家子，经常招待一些酒肉朋友，将好好的酒楼弄的乌烟瘴气。”那胖子嘿嘿一笑，拿起侍女倒的茶水一饮而尽，“不过他老人家不知道，我所有的作为，都是有目的和针对性的。否则，我又岂能得到仿造的红云烈酒？”
    “既然这家酒楼是你们家开的，那你也算是少楼主了，而且你和我同吃一餐，不能再便宜一些？”张荣品味着胖子的话，小口的饮着茶。
    “话虽如此，不过我是来陪你的客人，那百事通孙老，虽然知晓许多事情，但很多东西却并不如我精通，你就当我也是个百事通好了。”胖子说着，又拿起最后一枚夜月果，两口吃下肚中。
    “你看起来比我能吃的很啊。”张荣颇为气恼，一颗夜月果相当于三两银子，就这么被这个胖子吃了，自己还没吃够就被他吃了。
    “这个我知道，所以你问我什么，我也不会另外收费的。”胖子点头一笑，摸了一把嘴唇，“朋友，我这个人除了有点馋，其他也没什么缺点，而且满肚子都是知识和学问。”
    “既然如此，你将那仿造的红云烈酒，拿来让我尝尝。”张荣听了胖子自夸的话，便不想和他多谈。
    “一百两金票一葫芦。”胖子说着从身后拿出一个红漆葫芦，晃动了一下，里面还剩余了少许液体，“里面有些，你可以尝尝，事先声明，这红云烈酒极为霸道，若是没有喝过，可不要喝多，否则有性命之危。”
    张荣到是好奇，这胖子竟然随身带着红云烈酒，伸手接过葫芦，拔开木塞，闻到一股浓郁的酒香，那味道闻起来，竟然比当初马翔宇给他的那袋还要出色。
    “闻起来不错……”张荣夸赞一句，便将葫芦送到口中，喝下一小口。
    酒气瞬间涌入体内，张荣感受着酒劲，却暗暗摇头。这和马翔宇的红云烈酒相差极大，虽然酒味浓重可口，甚至更为出色，但对于内劲的帮助，却功效甚微。
    虽然他现在已经是先天境地，这红云烈酒对他本就没有多大帮助，但他还是能分辨出来其中效果。
    “这酒味道虽好，却远不能达到我的要求。”张荣摇头叹道，将葫芦递了回去。
    “看来朋友，你是想要正宗的红云烈酒了，那只有去苍鹰郡千彤山了……”胖子闻言也跟着一叹，将那葫芦中的剩余的酒水一口饮尽，吧嗒了一下嘴接着说道：“不过即便你去了，也未必能得到红云烈酒，毕竟这正宗的红云烈酒，是不会出售的。”
    “如此多谢了。”张荣此刻心中反而有谱，既然马翔宇给他的是正宗红云烈酒，那么这就是一条非常重要的线索，等下就可以去那千彤山看看，能否找到义兄下落。
    “不客气！”正在说着，酒菜上来，胖子一脸兴奋，口水差点流到桌子上，一边吃一边介绍，不过他到是颇有礼貌，知道这酒席是张荣付账，每样菜都要张荣先动手夹过才会去吃。
    方桌上一道道精致菜肴上来，张荣跟着品尝，每样味道都让他暗暗点头，吃过几样菜后就有侍女送上漱口水，保证口中不串味。
    酒席持续了一个多小时，共有七十二道菜肴，张荣吃到五十多道时，就有些吃不下了。但还是把素有菜肴都尝了一遍，此刻他也确实有种物有所值的感觉。
    而对面的胖子，更是夸夸其谈，一边介绍菜肴，一边东拉西扯，仿佛他真是无所不知无所不晓。
    除了菜肴，数十种酒也分批上来，侍女将各种酒放到小杯中，走马观花般送来，张荣却也来者不拒，都是一口喝掉。
    胖子见张荣好酒量，顿时来了兴致，两人还行了几次酒令，说话却也越发投机起来。
    直到夜深人静，张荣打算离开之时，那胖子却喝退侍女等人，有些激动的说道：“朋友，在下杨家堡的旁系子弟，杨光荣，家中排行第四，这巴蜀酒楼正是家父所建。其实……我早知道你会来，而且一直准备了许久，却不知道该如何恳求你帮我……”
    “你说的什么意思？”张荣闻言不由一愣，虽然这胖子所知甚广，让张荣颇为敬佩，却被他这句话弄的不明不白。
    “白衣胜雪颜如玉，天外飞仙今日来。”胖子站起来，注视着斗笠下的张荣，他的眼神似乎可以看透一切般，“朋友，我知道你怀疑我的话，其实我自己都不敢相信这些话，但我却不得不相信事实。我没有发疯，但我修炼的一门神奇功法，让我有了一种神秘的预知能力，所以数月前，我就知道今天我们会相遇……”
    “你说够了没？”张荣跟着站起来打断对方的话，在胖子的注视下，张荣竟然觉得非常不自然，心情也变得有些坏，将打包好的两袋甜点收起，冷冷的说道：“杨兄，今天就到这里，我要走了。”
    “朋友，我知道留不住你，但希望你能尽快来找我，我修炼的是《冥天诀》，能预知未来的神功，不过我却活不过半年，除非你能帮我……”胖子起身拱手说话的时候，张荣身影一闪就离开了酒楼。
    但张荣还是听到胖子最后的话，心中微微一动，《冥天诀》，不正是绿珠说过的顶级鸡肋功法之一？
    不过他跟这个胖子却没有一点关系，所以并没有打算回去帮他。他在这杨家堡已经耽误了不少时间，还好找到了红云烈酒的线索，也算是有所收获。
    出了杨家堡范围，张荣便踏上碟仙，朝着岳家庄峡谷内的地下密室飞去。
    这些甜点是专门给张龙准备的，想起白日张龙受到的惊吓，只给他吃辟谷丹确实有些于心不忍。
    悄悄走入密室，张荣看到盘腿闭目，正全神贯注修炼的张龙，不由微微点了点头，将那两份甜点放在石桌上，便走出了出去。
    踏上碟仙，张荣便暗自思索，“此去千彤山不知道能再次否找到义兄，但定然要接触那里的修真者，自己这身装扮糊弄普通人可以，但那些修真者都是人老成精，自己的身份估计一眼就能识破，索性露出本来面目，到也显得坦诚爽快。”
第二卷 第二十二章 千彤仙教
    庆祝4500票，感谢大家的鼎力支持，感谢封黎的评价票，新目标5000票。
    **********************************************************************
    千彤山并不难找，张荣只用了两日时间，便来到这个青山绿水，仙气飘渺的千彤山。
    看着千彤山四面环水，耸立的如同仙子一般的山峰，张荣不由暗赞大自然的造物之能，如此美景果然是修真的好地方，不说灵气充盈，单就这景色就让人心旷神怡，境界也随之宽广不少。
    相比之下，那月落山的红月教，风月山脉的日落教，虽然各有特色，却显得逊色不止一筹。
    “还是开门见山的拜会一下吧。”张荣驾着碟仙，朝着那弥漫着白色雾气的主峰飞去。
    张荣距离峰头尚有千余米，正待扬声呼喊，就听到叮咚一声，接着一道银光朝他直射而来。
    张荣见状先是一惊，控制碟仙正想要错身避开，却见那银光化为一道柔和的银色气浪，缓缓分散成数万晶莹透亮的水珠，飘散到空气中。
    “远方仙客，千彤教镇南子这厢有礼了。”随着一声清淡无味的唱诺，一个身穿宽大青色长袍，唇下短须，长发随意披散，颇有些仙风道骨的中年，漫步浮空缓缓走来。
    “镇南子前辈，晚辈凌波，仰慕仙山美景，特意来拜会贵教，若有失礼之处，还望镇南子前辈海涵。”张荣看对方能御空行走，自然比自己高出不知道境界，当即恭敬的说道。
    “唐国无女修，不知凌波仙子是从哪里来的？”镇南子仔细打量着面前少女，心中暗暗称奇，看她柳眉杏目，惹人怜爱的娇容，绝非一般驻颜有术的女修，而是刚刚步入妙龄就成就先天的天才。
    “晚辈从氓狼山来，久闻贵教红云烈酒远近闻名，特来想品尝一番。”张荣到也没有好的处所，只好借用狼无涯的名头。
    “原来是氓狼山的仙子，老朽到是失敬了。”那镇南子闻言微微一怔，目光却略微有些变化。
    张荣看到如此神色，就知道不妙，看来氓狼山不是什么好地方，名声非常不好，让这仙风道骨的人物，都露出不屑之色。
    “镇南子前辈有所不知，晚辈并非氓狼山十二真人的徒弟，只是在哪里得到一些仙缘，不过实在看不惯他们的所作所为，才四处游历以求更好的安身修炼之所。”张荣当即亡羊补牢改口说道：“久闻贵教豪爽好客，纵然在这禁止女性修炼的唐国中，也是一等一的尊重女性，所以便来拜访一番。”
    “凌波仙子谬赞了，不过唐国禁止女性修炼，老朽却是同样不满，但这世俗浑水，我千彤教却也不愿去趟。”那镇南子闻言脸色缓和，修真之人纵然没有伴侣，却谁没有女性亲属。
    唐国女性不能修炼，自然断绝了进阶先天的长寿一途，稍微有些良知的人，对这个唐国禁止女性修炼的做法，都嗤之以鼻。
    不过唐国国主，又岂是普通修真者可以得罪的，先不说国中先天高手云集，就算是达到天行境界的老怪物，也有不少坐镇皇城。更为重要的，唐国背后还有一个巨大的靠山。
    “镇南子前辈，那我可否入贵教品尝一下正宗的红云烈酒？”张荣虽然目的是为了寻找义兄马翔宇，但进入千彤教，确认一下红云烈酒，却也是第一步要做的。
    “凌波仙子，红云烈酒虽然对修为有些帮助，但对于我们先天以上的修真者，也不过是有些味道而已。”镇南子轻轻摸了一下嘴唇下的小胡子，“而且这红云烈酒酿制繁琐，本教储备有限，若是仙子想要品尝，还请过上月许再来。”
    “镇南子前辈，难道贵教连一口都没有了？”张荣不甘心的问道。
    “如果仙子只是喝一口，那么到还是有的，不过……”镇南子心中郁闷，他可是数十年没有和女性修真者打过交道了，刚才推脱月许之后，显然是婉转的拒绝，可这个女修却似乎非要尝一口不可。
    “镇南子前辈，我不是要白白喝你的酒，我这里有疗伤圣药‘千古丹’，可以交换你的红云烈酒。”张荣说着取出绿色瓷瓶，倒出一枚千古丹送了过去。
    “千古丹！”镇南子伸手接过，仔细的看到那晶莹透亮的淡黄色药丸，脸色微微一变，“凌波仙子果然非常人也，老朽真是失敬，快请到大殿内一叙。”
    张荣跟着镇南子，步入那白雾缭绕的峰顶。张荣明白，此处定然有阵法操控云雾，若是不懂阵法，进出都是非常不便。
    那白雾在两人面前缓缓散去，露出一座青石构建的大宅院，院门大开，里面有数十名头戴道冠，身穿青衣短袖的汉子，整齐的盘腿静坐成一个方阵，对张荣两人的来临，丝毫不管不问。
    “这些……”张荣好奇的想问，却被前面的镇南子摆手制止，轻声道：“这些是我千彤教先天弟子，正在做早课，仙子不必理会，跟我到内堂吧。”
    “不知镇南子前辈，在这里是什么身份？”张荣跟着走了一段路，忍不住问道。
    “老朽是千彤教副教主，平时负责指点这些先天弟子……”镇南子淡淡应道。
    两人沿着宅院朝内，一路遇到几名青衣小童，看到张荣后都是瞪大眼睛，难以置信的惊艳目光，但接着看到镇南子，立刻收回目光躬身行礼。
    一盏茶的功夫，两人才步入一间宽大的厅房，里面淡淡的檀香味，让张荣鼻子略有些发痒。
    “凌波仙子稍后片刻，老朽这就去取红云烈酒。”镇南子略有深意的看了一眼张荣，走到厅房的內间。
    张荣坐在厅房角落的靠椅上，静静等待，心中却盘算着等下如何询问义兄下落。
    千古丹绝对是罕见药物，不然那镇南子不会如此慎重模样，但绿珠既然能够炼制，张荣到也不是太过紧张，而为了能得到义兄下落，他也决定下点本钱，若是可以和这个镇南子交上朋友，各方面行事也方便许多。
    “让仙子久等了……”镇南子满脸笑容的走內间走出来，手中提着一个紫金葫芦，只看葫芦上印刻的几个金字，泛着点点金芒，就知道这东西不是凡品，比起巴蜀酒楼那胖子的葫芦，可谓是天壤之别。
    “镇南子前辈手中葫芦可有什么奥妙？”张荣看着镇南子扭开紫金葫芦，随手取出一个白玉酒杯，倒满一杯，漆红色的酒水散发出怡人心脾的气味。
    “这是我教祖师秘制的乾坤葫芦，别看小小一个葫芦，里面纵然装上百坛酒水也不在话下……”镇南子先是微微一笑，将手中白玉酒杯递给张荣，接着说道：“但这红云烈酒近年来出产的却是越来越少，乾坤葫芦里面也所剩无几了，用来装酒到有些浪费了。”
    “多谢前辈……”张荣接过酒杯，也随之浅浅一笑，将杯中酒水一饮而尽。
第二卷 第二十三章 客席长老
    感谢大家！周推荐超过1500票，这个是很高的数据，但笔者相信还有更高！
    新的一周即将到来，在新书榜最后五天，却连字推都没，完全裸奔中……
    还望各位书友大力支持，多多推荐，多多会员点击，没收藏的收藏起来。
    感谢饿猫の无赖无奈，星影月明的打赏，你们的支持是笔者前进的动力！
    **********************************************************************
    酒水入腹，张荣便感到炽热从腹部扩散开来，他立刻凝聚体内真气，快速调动着丹田真气，将腹部酒水缓缓化解。
    接着张荣就感受到久旱逢甘露般的舒爽，那种感觉慢慢扩散到全身，似乎每个细胞都在欢快的歌唱。
    张荣深切的体会着红云烈酒带来的快感，这出乎预料的惊喜，让他甚至有些不知所措，心中暗道：“这正宗的红云烈酒果然厉害非常，我已经是先天境界，竟还有如此强大效果，若是每一口都有这样的效果，或许进阶天行也不过是几坛酒水的问题了。”
    不过随即张荣心中却有些失望，这红云烈酒和马翔宇赠予的完全不同，不仅是成色的质量天差地别，其中口味却也完全不一样。
    如果把这正宗的红云烈酒定位一百分满分的话，巴蜀酒楼胖子杨光荣的红云烈酒最多能给个两分，其中大部分还是照顾它的味道和精细做工。至于马翔宇的红云烈酒，却可以凭其功效给个八分，但与这正宗的，却也相差十多倍。
    “凌波仙子，这是老朽特别经过提炼的高纯度红云烈酒，比起教内弟子所引用的，要好上十倍不止。”镇南子看着面前佳人脸颊微红，道心竟有些微微触动，他修炼了三百多年，还从未有过这样的感觉，这一刻竟也有些茫然。
    不过只是片刻，他便将这份微弱的触动，埋藏在心底，但对张荣的态度，却变得更为温和了许多。
    “这红云烈酒果然名不虚传！”张荣听了镇南子的解释，心中恍然，顿时欣喜起来。马翔宇作为一个后天修士，自然得不到这种高纯度的红云烈酒，但从功效来看，他的红云烈酒定然是传自千彤教。
    “凌波仙子，虽然这高纯度的红云烈酒十分珍贵，万金难买，但远远不及仙子的千古丹的价值，能得到一枚千古丹，纵然将紫金葫芦中所存的这些红云烈酒全部奉上，老朽也十分乐意。”镇南子说着，再次给张荣添满，然后自己也倒上一满杯，轻声问道：“老朽还要最后问一句，不知仙子是否肯用千古丹换取葫芦中的剩余酒水吗？”
    “这个紫金葫芦也一并给我吗？”张荣听到这话，心中到是蠢蠢欲动。
    “如果仙子肯拿出三枚千古丹，这乾坤葫芦也让与仙子……”镇南子迟疑了一下，才摸着唇下小胡子说道：“而且，仙子要承诺做我千彤教的客席长老，否则这祖师传下的紫金乾坤葫芦，是不能交换的。”
    “好，成交！”张荣听了镇南子的条件，竟没有再做任何讨价还价，本来还发愁如何开口询问义兄下落，此刻却可以成为千彤教的客席长老，那么事情就会变得简单起来。
    “凌波仙子，你加入我教，这可是天大的好事，待我禀明教主师兄，择吉日迎你入教。”镇南子也是心花怒放，三枚千古丹的价值，他是知道的，若是碰上有需要的人，纵然十个乾坤葫芦也能换来。而一个至少先天后期，能御器飞行的修真者，也可以为教增添极大实力。
    虽然是个女修，而且在唐国是禁止女修存在的，但山高皇帝远，而且这个女修是来自其他国家的，在镇南子看来，这根本不算是什么严重问题。
    这真是皆大欢喜，两人到是一拍即合。转眼半日过去，张荣在镇南子的安排下，入住千彤教的第三殿。午后张荣得知，由于现任教主镇东子尚在闭关，至少要七日以后才能出关，所以他也只有在这里暂住等待。
    不过他却一刻也不闲着，当即让镇南子派了一个导游，带着他在这千彤教的几座山头上游荡起来。
    转眼日落西山，张荣却游览的兴致不减。
    “凌长老，那边就是我们千彤教的春水潭，所有的红云烈酒都是用这潭水酿造的。”说话的正是张荣的导游，他一名口才颇佳的后天十层内劲的弟子。原名叫金偌，四十多岁年纪，自从四年前被镇南子收为弟子随从培养，便更名为金蝉子。
    金蝉子一身青衣短袖的道士打扮，一头短发下精瘦干练的面容，走在张荣左前数米，恭敬的指点着前面景物解说道。
    “金兄，这后天弟子可有资格饮用红云烈酒？”张荣一路上说是游览千彤山，实则是寻访义兄下落，现在更是来到这酿造红云烈酒的春水潭附近。
    碧绿的潭水远远望去，如同一块完美无瑕碧绿纯玉，在昏黄的夕阳下，更显得灿烂炫目。
    “凌长老有所不知，若是在数十年前，后天弟子到可以尝到一些正宗的红云烈酒，但现在他们多是喝些仿造的，只是仿造的红云烈酒也分着三六九等，想要喝好一点的，自然要有些门路才行。”金蝉子解说的到也详细。
    他对这凌波仙子和他称兄道弟，最初是非常抵触，连称不敢，但耐不住对方的执意如此。一路上也就两人谈天说地，虽然只是一个简单称呼，却让他心中多出一份感激，能如此尊重他一个后天弟子，这凌波仙子果然是非常人等。
    “金兄，如此说来，我们千彤教也同样出产仿造的红云烈酒？”张荣微微一愣，禁不住接着问道。
    “正是如此，不过我们不叫仿造，而是称为准酒，对外宣称也是说，这就是正宗红云烈酒。”金蝉子点头应道：“而且，这样也不单是为了提高产量，更是为了后天内劲不足五层的低级修行者准备，他们饮用过度的红云烈酒就有可怕的后遗症，所以必须喝功效弱的那些准酒。”
    张荣对千彤山了解越多些，心中却越发不看好这次寻找义兄之行，或许义兄根本就和这千彤教毫无瓜葛。
    ……………………………………………………………………………………………………
    就在千彤山数百里外的一个小峡谷中，耸立着几栋精致的宅院。周围幽静清雅的环境，衬托着徐徐升起的一轮红月，有种说不出的美妙感觉。
    宅院内一间厢房内，床头一躺一坐两名男子，正在低声对话。
    “师弟，相信不日师父就能从教主大人那里，求得一枚融骨丹，到时候你还是有希望痊愈的……”说话的是那坐着男子，身材高壮魁梧，身后一把巨刀显得格外骇人，脸上峥嵘的长满了络腮胡须，乍看到仿佛一头人形狮子。
    “三师兄，纵然真的有融骨丹，这事的成功率也不足三成，还是请你转告师父，不必再麻烦他老人家了，也怪我运气不好，碰上百鬼教的那帮杂碎。”躺着的那男子面目苍白，健壮的身体，四肢却有些出奇的短小。仔细看去，那衣袖裤腿内的手脚，竟然是被人用利器斩断。
    “师弟，不许你这么说！”络腮男轻喝一声，两眼却有些通红，“这八年来，你没有音信，可知道师父他老人家多么伤心，他最疼爱的就是你……”
    “三师兄，我知道……是我对不起师父他老人家，我当时年轻气盛，赌气离开师门是想闯一番事业，可后来一事无成……”四肢皆断的那位男子轻轻摇了摇头，“我以前说的那位结拜兄弟，他是真正的天才，若是能得到师门红云烈酒相助，定然能冲击先天境界，不知六师兄有没有按我说的去找到他？”
    “六师兄被师父派去购置物件，恐怕一时半会也没有空闲去找你说的那位结拜兄弟。”那三师兄想了一下，安慰道：“师弟，等你康复之后，再想其他的事情吧，最好由你亲自将那位结拜兄弟引进师门。”
第二卷 第二十四章 柳暗花明
    张荣站在千彤山主峰之上仰脸望去，夏日晴朗而美丽的夜空，无数繁星闪动，一轮皎洁的红色月亮，让张荣有种如梦如幻的感觉。
    已经在这千彤教待了三日，四处寻访却没有任何人有义兄马翔宇的线索。张荣甚至在镇南子的陪同下，翻看了千彤教的人事备案，却也没有一丁点线索。
    就在张荣以为这次恐怕要无功而返的时候，他意外的发现，千彤教中竟有炼骨心经的秘籍，而那本秘籍并不受待见的搁置在角落。
    张荣便询问起来，整日陪同他的金蝉子便解释，这炼骨心经是个残本，但也算是一门有名的秘籍。千彤教的直系弟子虽然没有人修炼，但周边的外门弟子却有人专门修炼，但那些根本连先天都无法到达的外门弟子，也不过是胡乱修炼而已。
    “或许这义兄，就是在千彤教外门之中……”张荣心中暗暗思索，便转身打算回去休息，明日一早就去打探。
    “凌波这么有雅兴赏月？”一道清雅声音传来，正是千彤副教主镇南子。
    “司徒兄不也一样有雅兴么？”张荣微微一笑，这几天来他知道镇南子原名司徒千军，后来入教修行改名为镇南子，也只有颇为熟悉亲密的人，才会用原名称呼他。
    “我哪里是赏什么月，我是替凌仙子发愁啊。”镇南子苦笑着摸着唇下短须，“仙子你这几日游览千彤风景，却把整个千彤教弄的人心惶惶，你不知道你有多大魅力……”
    “有这等事情？”张荣不由惊讶的问道。
    他这三日游览寻访，遇到不少千彤教的弟子，他们虽然初见张荣时都有明显呆愣之色，但总还是规规矩矩。当知道张荣身份后，更是毕恭毕敬的没有一丝不敬之色。
    张荣也未看到自己给这些人带来什么触动和刺激，所以听了镇南子的话，也还真有些惊讶。
    “凌波也不必太过担心，你的影响也不全是负面，那些楞头小子们这几天发奋的很，可能就是受到你的刺激。”镇南子摇着头轻叹了一声，不知道是叹息他的弟子，还是眼前这位佳人所引发的。
    “司徒兄可有什么好的建议？”张荣明白镇南子的意思，便轻轻一笑问道。
    “嗯，凌波如果非要出游，请还是不要太过女性化装扮，作为本教长老，就算神秘一些，也是说的过去的。”镇南子寻思了一下，才将自己的想法说出。
    “好吧，就如司徒兄所说，我再去出游，就打扮的神秘一些好了……”张荣点头应道，顿了一下接着说道：“明日，我到想去千彤教外门看看……”
    “凌波，你这几天似乎在寻找什么人，若是可以，不妨告诉我，或许我能帮上忙。”镇南子早就看出张荣目的不是单纯为了红云烈酒，几日观察下来，他已经确认此女心性善良，绝对不会做出对不起千彤教的事情，所以也就任由她去四处搜寻。
    但这几日搜寻未果，想必她的心情不会很畅快，镇南子前面所说的模样引起教众心性不宁，只不过是临时起意提及的事情，来找张荣的主要原因，还是为了想帮她一把。
    “司徒兄，我找的人应该就在外门之中，我想我自己应该可以找到。”张荣感激的看了一眼镇南子，这个比他大数百岁的老兄，并没有一点老态，不管是模样还是心态。
    “好的，祝你顺利找到他，如果有什么需要帮忙的，千彤教就是你的家，你可以随时提出来。”镇南子会心一笑，竟不由自主的迈步靠近张荣，和他并排站在一起，仰望着天空皎洁的红月。
    “多谢，司徒兄……”
    两人默默的站了良久，才相视一笑，飞身离开峰头，返回各自的住所中。
    次日清晨，张荣换上一身宽大的青衣长袍，将魔鬼般的身材完全遮住，头上又带起斗笠，并用薄纱遮住面容。整个人完全包裹在衣物中，还别说，这装扮还真是充满了神秘感。
    “凌长老……”领路的金蝉子上下打量着新装扮的张荣，心头暗暗偷笑，若是刚来她就如此打扮，到也没有人会有想法，现在她的身份模样已经是众所周知，反而有掩耳盗铃之嫌疑。“不知……今日我们要去哪里游览？”
    “我对千彤山的外门非常有兴趣，尤其是那些修炼了炼骨心经的外门弟子，你能带我去看看吗？”张荣到没有在意金蝉子的目光，随意的说道。
    “当然，凌长老是打算如何前去？坐船还是……”金蝉子点头问道，不过他的话尚未说完，张荣就取出碟仙，一手拉起金蝉子，“坐船岂不是太慢了，你指路，我们飞着去。”
    “炼骨心经，在附近外门中有三处修行的还勉强……还不错，不过分别在东西北三个方向，马家庄，李家庄，何家庄……”金蝉子对外门分布了如指掌，但他作为副教主的记名弟子，身份又岂是那些外门弟子可以比拟，所以语气中到有些高傲。
    “马家庄？”张荣想起义兄姓马，当即点头说道：“在哪个方向？我们就先去马家庄看看。”
    随着金蝉子手指方向，张荣碟仙金光一闪，带着两人划出一道金色长线朝北面飞去。
    “金兄，不知这千彤外门和内门有什么区别？”张荣驾着碟仙，到也空闲的问道。
    “凌长老……这内门修炼自然是在千彤山，外门则是一些原本的内门弟子，因为各种原因，在千彤山附近开枝散叶的招收新的弟子。”金蝉子胆战心惊的看着下面千彤湖中，蚂蚁甲虫般的大小船只，暗暗祈祷这凌长老不要失手将他丢下去。
    “原来如此，这外门是不是也能得到一些红云烈酒？”张荣闻言精神一震，看来义兄的下落有了新线索，或许这次就能找到。
    “正是，不过正宗的红云烈酒，却也极为难得，但若只是准酒的话，却是也有不少，对于那些修炼内劲的后天弟子，准酒也是不可多得的好东西……”金蝉子感到张荣的手臂一紧，心中却也跟着一颤，那纤手柔弱的触感，让他的道心跳动加速。
    十分钟之后。
    “马家庄外门的弟子，是住在那边山头庄园吗？”张荣伸手一指，金蝉子跟着望去，只见数千户人家的小庄外一座土包般的小山上，几间精致的宅院错落在山腰附近，显得颇为脱尘出俗。
    “凌长老真是目光如炬，正是那个地方。”金蝉子连连点头，心中却惊叹不已，一日路程不过十多分钟就到了，真是可怕的速度，只怕师父镇南子都比之不如。
第二卷 第二十五章 外门弟子
    张荣两人在那山腰宅院数里外稳稳落下。
    张荣收起碟仙，看了一眼金蝉子，心中颇为紧张，那种患得患失的感觉，涌上心头，若是在这里也得不到义兄的下落，恐怕其他地方更难有了。
    金蝉子微微一躬身说道：“凌长老不忙，让我上前叫他们出来迎接你。”
    “我们既然是来游览，随意走走更好，一起前去吧。”张荣摆了摆手，和金蝉子并肩朝着那宅院走去。
    片刻之后，两人相伴走到宅院红漆大门前，便听到里面晨练的呼喝之声。
    金蝉子正待上前叫门，大门却被人推开，一位白发白须的老者，走出门来。
    猛然看到两人立在门前，先是微微一惊，接着不由身躯一震，躬身施礼道：“刚才还听闻喜鹊叫嚷，却不曾想不到，竟然是金师叔到来，快快请进。”
    “原来马老，你也在这里……”金蝉子显然认得这白发老者，转脸朝张荣微微一笑介绍道：“这位正是此处的外门惊马堂的堂主，千彤俗家弟子马天亮，现在修行练骨心经已有数十年，达到内劲九层巅峰。”
    在白发老者马天亮惊疑的目光中，金蝉子介绍道：“这位是我们千彤教的新任凌长老，今日正好来外门看看你们的修炼情况。”
    “凌长老，你好！”马天亮深深的一鞠到底，对于他这样的后天弟子，纵然是外门的掌门，想要见到长老级别的存在也是非常困难的。
    为了那最小徒弟，数月中他已经在门中求了好多关系，想要得到一枚融骨丹，来治疗小徒弟被斩断的手脚。但得到的答复，却是融骨丹存货稀少，不能随意浪费，除非这名弟子对教有巨大贡献，或者天资聪慧到值得用一枚融骨丹。
    显然这些条件，他的小徒弟都达不到，而他却还是苦苦等待着，眼下这位新任长老，或许就是他最好的机会。
    “马堂主不必多礼。”张荣声线柔和，却也故意中和是音质，让人分辨不出男女来。
    “凌长老大驾光临，还请进院内休息……”马天亮心中激动，但如何开口恳求这位先天长老，却还是没有想到方法。
    “马堂主，我到此是来，是想看看外门弟子中，是否有杰出的人才，请将你所有弟子仆从都叫出来，我有话要问。”张荣开门见山的说道，此时他已经压下心头的忐忑，若是问不到义兄下落，那就换个地方再去寻找。
    “好，凌长老请稍后……”马天亮听了张荣的话，顿时有了主意，转身立刻吩咐几名正在大院中晨练的弟子，“快去将你们师弟都叫来大院，让凌长老训话，记得把你们小师弟也带来！”
    那几名弟子闻言兴奋的应诺后，当即四散到其他数个宅院中叫人。
    此刻**偏僻的小院中，四肢皆被斩断的中年汉子，正躺在软床上闭目养神。
    此人正是张荣苦苦搜寻的义兄马翔宇，他的四肢虽都被斩断，但丹田却没有被毁，这也算是不幸中的万幸，这些日子虽然师兄师父一直在想办法替他恢复身躯，但他却也一直暗自努力修炼，希望凭借残躯悟出一套新的功法。
    不过凭他的天赋和资质，显然这不是一朝一夕可以做到的，心中暗想，那结拜兄弟张荣不知道现在怎么样了，若是他太过心切报仇，落入张家堡手中，那可就难办了。
    “师弟，好消息，教中有先天长老过来，他想看看你的情况。”两名师兄赶过来，不由马翔宇分说，就将他的软床从两侧抬起，健步如飞的朝大院冲去。
    “三师兄，八师兄，你们不是骗我的吧，怎么会有先天长老来这里？”马翔宇在这里待了几个月，又怎么会不知道他们惊马堂在千彤教中的地位，也正是这个原因，他从没有看好师父去教中恳求那些先天高手，他们又如何肯出手救治他这样的后天弟子。
    “师弟，我们岂会骗你，另外不要多话，这先天长老脾气师父也不清楚……”这两人一脸喜悦，看来他们也是感受到马翔宇有望被救治，那种发自内心的兴奋。
    就在马天亮弟子召集人手的时候，几名小童搬来长椅，让张荣和金蝉子在大院中坐下。
    张荣毫不客气的坐下，金蝉子却没有落座，在张荣身后站着陪伴。
    “金兄，这凳子不合适？怎么不坐下？”张荣转脸看了一眼金蝉子，奇怪的问道。
    “凌长老那里话，我毕竟是后天境界的弟子，虽然师父是镇南子，却还不能和凌长老你并排而坐。”金蝉子暗暗摇头，看来这凌波仙子，或许真是只顾得修炼，竟不懂这其中道理。
    “笑话，你我都是教中兄弟，那来的那么多规矩，并排而坐又有何妨？”张荣轻笑一声，真气流动强拉着金蝉子坐下。
    “凌长老……”金蝉子被真气拖住，想不坐在椅子上都难，脸上却憋的通红，却无法起身。
    一旁过来的马天亮看到这情景，心中却暗暗担心，这新任的先天长老看来脾气十分古怪，不知道他让小徒弟来会不会成功。
    不过转念一想，也唯有如此才行，当即上前两步深深一礼说道：“凌长老，晚辈有一事相求，不知当讲不当讲。”
    “马堂主不必客气，这里你是主人，有什么事情只管说，我听就是。”张荣随意的话，却让旁边的金蝉子听的分外不是滋味。这虽然不是千彤山，但作为先天长老，这地方又怎么轮到一个外门堂口小掌门来当主人？
    “不敢，凌长老抬举了，这里是我们千彤教的地方，此时此地，凌长老你才是真正的主人。”马天亮将头低下，心中更是忐忑，不知道这先天长老到底如此说话，到底是为了什么。
    “马堂主请说吧。”张荣看自己随口的话，竟然这白胡子老头踌躇起来，便开导着说道：“这里情况你比我要熟悉的多，等下还有些事情要请你帮忙。”
    “如此我便请凌长老救救我那可怜的小徒弟……”马天亮此刻也是下定决心，当即跪倒在地，朝张荣拜去。
    “快快请起，有话好好说。”张荣一挥手袖，马天亮便被托起来，再也跪不下去。
    “师父，小师弟带来了。”这时远处一声粗狂的高喊。
第二卷 第二十六章 厅堂疗伤
    庆祝总推荐5000票，感谢大家的支持，感谢mj悔今生的打赏，新目标5500票。
    ***********************************************************************
    张荣看着那抬出来的软床，那张苍白虚弱的脸，正是他一直寻找的义兄马翔宇。
    他正怪异的姿势躺在软床上，衣袖和裤腿显得空荡荡的，张荣心中的喜悦立刻被怒火取代。身形一闪，便来到软床之前，扯开一条衣袖，短短一小截胳膊，触目惊心圆形刀切伤口已经愈合，四周却有些炎症的地方，还涂抹着一些草药汁液。
    “是谁做的？”张荣瞠目欲裂，接连看了其他三个大同小异的伤口，竟然残忍的斩断四肢。张荣心中此刻充满了恼怒和愤恨，不论是什么人，如此对待义兄，那么他就是死路一条。
    如果是什么是气势，此刻张荣就有着骇人的气势，仿佛谁有什么话说错，他就会将人立毙当场，那种先天气场，配合着他长老的身份，顿时让在场所有人都惊若寒蝉，整个大院一阵寂静，半晌惊没有一个人言语。
    “究竟是什么人，对我千彤教弟子下此毒手？”张荣咬着银牙，压下心中恶气，缓缓将脸从马翔宇身上移开，询问的目光朝那马天亮看去。
    “凌长老，此事是百鬼会的人下的手……”马天亮回过神来，心中不知是该喜还是该忧。
    这百鬼会虽然是一个后天小帮会，但它背后的靠山鬼王教，却是比千彤教更强大的存在，绝对不是惊马堂可以得罪的起的。虽然他当初也是非常愤怒，想要替小徒弟报仇，但此事一谈到教派争端，也只能大事化小，小事化了。
    可眼下这个新任长老，竟然有如此惊人表现，不知道他到底想干什么。
    “哈哈，好一个百鬼会，我会让他名副其实。”张荣畅快的大笑着将胸中怨怒排出，然后对转脸对身后金蝉子和马天亮说道：“金兄，马堂主，麻烦你们帮我安排布置一下，我要给我……教这位弟子疗伤。”
    “凌长老，那就辛苦你了。”马天亮闻言大喜，不待一旁金蝉子答话，就抢先招呼弟子布置。他的目的就是希望这先天长老可以替马翔宇疗伤，却没想到瞌睡了送枕头，一切竟然如此容易，水到渠成般简单。
    一旁金蝉子心中到有几分明了，看来这凌长老几日来要找的人，就是这位床上躺着的仁兄了，心中略微浮起一丝嫉妒的同时，也暗暗替以后的麻烦事担心。
    一刻钟后，一间临时布置出来当做疗伤室的厅堂内，只留下张荣和马翔宇两人。
    “凌长老，我的伤……”马翔宇从张荣暴怒那一刻起，就一直没有反应过来，还以为是自己没有睡醒，突然发的美梦，竟然真会有先天长老，肯为自己治疗着斩断的四肢。
    “不必多言，闭上眼睛只当是睡上一觉。”张荣轻声的说道，但语气却有种不容置疑。
    双手按在马翔宇腹部丹田，真气缓缓入体，并向他身体逐渐萎缩的四肢经脉扩散去。当真气触及到那些被斩断的经脉后，开始徐徐刺激断骨处的伤口，骨髓在这真气的催动下，开始极其缓慢的增长起来。
    “这样效率太低，远比当初张龙的丹田破损更为麻烦。”张荣心中暗想，轻轻摇了摇头，取出一枚千古丹，心中迟疑了一下，还是拍开马翔宇的嘴，说道：“将此药服下。”
    马翔宇早已经听话的闭上眼睛，当嘴边多出一颗丹药，他也毫不犹豫的吞了下去。一股清凉的感觉沿着喉咙下去，却在瞬间转变成一团烈火，那种反差让马翔宇差点昏过去。
    但仅仅是半秒钟，腹部传来的微凉柔和的真气，中和了那股烈火的刺激。当千古丹顺利进入腹部，马翔宇顿时感到体内暖洋洋的一片，那种舒适感觉让他有些昏昏欲睡。
    “如果不想实力一落千丈的话，就要保持清醒，跟着我的真气运转内劲。”冥冥中清脆的声线，让马翔宇一个激灵，当即打起精神，调动起体内聚集的内劲，跟着那暖意盎然的真气运转起来。
    张荣本来对使用千古丹还有些心理阴影，毕竟上次给张龙治疗时，就是这千古丹导致他走火入魔，劲力全失。虽然最后利弊相伴，但若是在这地方出现那种状况，绝对是非常危险的。
    不过这些念头，只是在张荣脑海中一闪而过，治疗马翔宇的伤才是最关键的，而他能拿出手的也只有千古丹。
    不过事情显然比上一次要顺利的多，不但因为张荣本身的实力增强，丹田的气态凝成液态，控制千古丹更为得心应手。
    最为重要的，马翔宇的修行能力，远比张龙更高，对于千古丹的利用率也好的多，最初是马翔宇的内劲配合和张荣，后来竟成了两者相互配合，不但有些许相辅相成的感觉，更有种说不出的默契。
    其实，马翔宇此刻心中除了即将治愈的激动外，心中更多的是惊奇，这位先天长老的真气流动治疗方式，竟然和当初结拜兄弟张荣的相似。
    不知是巧合，还是两者真有什么关系。虽然在真气流的大小强弱上，两人有着天壤之别，但这先天长老的真气，带来的那种淡淡的暖意，让他仿佛再次回到那次被洛大偷袭，频死一刻的体验。
    “贤弟……”马翔宇在内劲换气的空挡，竟不自主的轻声叫出。
    他现在经历大喜大悲之后，越发明白心中的仇恨，若是在没有实力的时候迸发，根本就是愚蠢的自寻死路。
    他不想拿天资聪慧的义弟，跟他有着同样的遭遇，他只希望四肢痊愈之后，能尽快带着那位义弟来这千彤教修炼，只有等实力足够，才去报仇雪恨。
    “君子报仇，十年不晚。”马翔宇脑海中盘旋着这个念头，却不知道替他疗伤的张荣，到是心中却是百感交集。
    刚听到义兄马翔宇的轻声叫喊，张荣微微一怔，随即明白他并没有真正识破自己的身份，只是无意识的想到了自己。
    就是这种无意识的想念，才越发让张荣感动，没想到他身陷如此境地，还能想念着他，果然没有看错人。心念转到此处，更是愤恨那从未听闻过的百鬼会，竟然残忍到这一步，“百鬼会，等治好义兄，就让你们飞灰湮灭，成为真正的百鬼！”
    整整四个小时，两人在这间厅堂中，化解着千古丹的药效，功力也飞速增长着。
    而外面的众人，却是心急如焚，若非知道性命攸关不能打扰，早就冲进来看个究竟了。
    “金师叔，已经这么久了，凌长老是否有把握？”马天亮最是担心小徒弟安危，毕竟这种治疗是非常危险的，融骨丹能刺激人体骨骼的生长，若是失败却也会有性命之忧。
    “这个，我也不知道，不过……”金蝉子沉吟了一下，接着说道：“凌长老绝非常人，她必然有着十足把握，才会如此去做。”
    “只是这融骨丹……”马天亮还是担心不已，搓着手说道：“听说这融骨丹，纵然是天行的超级高手来运转，也只有一半的把握成功……”
    “马堂主，这凌长老使用的可不是融骨丹，而是更为罕见和有起死回生之效的千古丹……”金蝉子虽然没有亲眼目睹，但也可以推测出张荣定然是用了千古丹来治疗那位她苦苦寻找的人。
第二卷 第二十七章 师徒情深
    张荣看着马翔宇逐渐成形恢复的四肢，手臂前半截婴儿般娇嫩的皮肤，和后半截熏黑的肤色差异明显，看起来颇为有趣。
    而筋骨中充盈的真气，心中不由暗暗点头，这次不但将他四肢恢复，而且助他运劲化解大半千古丹，达到内劲八层境地。
    “长老恩同再造，请受弟子一拜！”马翔宇收回最后一口气，当即起身落地，朝张荣拜去。
    “免礼，你我有缘，以后你就跟着我修炼吧。”张荣挥手止住马翔宇跪拜，看着马翔宇恢复如常，心中颇为欣喜，那块悬着的石头也落下。
    “多谢长老，但弟子还必须请示师父，如果他老人家准许……”马翔宇心中虽然狂喜，能跟着先天长老修行绝对是前世修来的福分，但他却知道师徒名分，绝对不能这么简单的更改，他必须要请示以前的师父。
    “好，我们现在就去问一问。”张荣说着拉起马翔宇手臂朝门外走，打趣的说道：“你新长出来的手臂，可是娇嫩无比，绝对能气煞那些美女。”
    马翔宇闻言立刻审视着自己的手臂，忍不住哈哈笑了出来，“重新长出来的手，果然是无比娇嫩。”
    两人推门而出，外面等候的众人先是一惊，接着都不由高声呼喊起来。
    几名马翔宇的师兄，更是一蹦老高的冲过来，想要拥抱一下。
    “太好了！小师弟，你完全恢复了！”
    “哇，这白嫩的皮肤，太诱人了……”
    “肃静！”马天亮到是没有被喜悦冲昏头脑，朝着几位欢欣的徒弟呵斥一声，接着朝张荣拜去，“弟子马天亮，代表惊马堂所有弟子，感谢凌长老救治大恩……”
    “马堂主不必多礼！”张荣信手一挥，阻止马天亮的鞠躬，接着说道：“在下还有一事相求，想要让你的这位弟子跟随我修行，不知马堂主可否肯割爱。”
    “这……当然……有凌长老教导，绝对是他的福分，也是我们惊马堂所有人的骄傲。”马天亮听到这话，先是一愣，接着眼前一亮，心中涌起一股幸福感，接着身体都不受控制的飘荡起来。
    这一天发生的，都是不可思议的事情。他甚至怀疑自己是不是在做梦，昨夜还劳神劳心劳力想要治疗的徒弟，今天就被治愈，还要收为先天长老的徒弟，他又如何不开心，如何不高兴？
    当然，说是不舍，肯定有些，但为了自己心爱的徒弟有更好的发展，他绝对是一百个支持。
    不过他心中一动，接着问道：“凌长老，除了几个在外办事的，我们惊马堂的弟子基本都到齐了，您看看这些弟子，他们的资质如何？”
    张荣闻言轻轻扫视了一下那些满怀期待的后天弟子，他们无不羡慕马翔宇咸鱼翻身一步登天。同样也希望这位神秘的先天长老，能看中自己，收他们为徒，纵然只是跟班也好。
    张荣本不想再收，但看到马翔宇的期待，便顺着他目光的看到一个满脸络腮胡子的大汉，迟疑了一下，问道：“那位好汉怎么称呼？”
    “弟子马过山，三十九岁，内劲六层巅峰。”络腮胡子大汉见指到自己，顿时惊喜交加，连忙拱手低头说道。
    “很好，马过山，你就和马翔宇一起跟随我修行吧。”张荣颔首一笑，心想给义兄找个伴，让他修炼起来不是那么孤单也好。
    片刻之后，众弟子散去，马天亮行礼说道：“凌长老，金师叔，我有几句话和他们两人交待一下。”
    “不必多礼，你们师徒是该好好叙叙。”张荣淡淡应道，自己这么将别人徒弟带走，虽然当师父的心中会高兴徒弟有更好出路，但同样有更多不舍之情，离别之际自然有许多话要说。
    马天亮领着马翔宇和马过山，走到正厅的厢房中，关上房门，尚未开口，马翔宇便跪倒在地，磕了个头，说道：“师父，弟子不孝，离开你这么多年，刚回来就给你惹了如此多麻烦，但这刚好，就又要离开师父你了……”
    “翔宇，你可知为师给你起名的含义？”马天亮闻言微微一笑，轻轻扶起这位从小带到大的弟子，满眼的关切和喜爱。
    马天亮一心修行，没有子女，但对待自己的弟子，却如同子女一般呵护，而马翔宇更是他捡回来的孤儿，对他的那份感情比其他弟子更深一些。
    只是十年前两人的一番争执，导致马翔宇离开惊马堂，就在半年前被一位弟子救回来，而当时他的状况岌岌可危，四肢皆断正剩下一口气。
    马天亮为他稳住伤势之后，就想尽办法替这个最疼爱小弟子寻找治疗方法，两人竟没有经过如此细腻的感情交流……
    “师父，弟子明白……”马翔宇心中有些惭愧，他对这个如同父母一般的师父，竟然因为理念不同，竟然整整十年没有回来看他。
    “翔宇，就是要翱翔天宇，雄心万丈，切不可婆婆妈妈的儿女情长。”马天亮似乎回忆起当年两人的不愉快，淡然一笑说道：“当年我这么说，你也是说明白，可最后却为了一个女子，离开了师门。”
    “师父，你的苦心我知道，我一定会做到你的期望！”马翔宇先是露出一丝痛苦之色，师父的那句话，让他想起张家堡的死去的妻女，不过转瞬之间那个念头便被压下，接着脸上变为极为坚定。
    他要报仇，必须要有实力，以前他自暴自弃的认为自己拥有更强实力，无法报仇雪恨。而现在他却有这个信心，就在刚才治疗的时候，他就突破了第七层的壁垒，达到内劲八层，自信心也随之暴涨不少，甚至觉得进阶先天也不是不可能。
    不过在他心底，却显然有些不同意师父的话，儿女情长和雄心万丈为何不能合二为一？完全可以，只是他没有做到，或者说他还没有那个天赋和实力做到。但在师父面前，马翔宇却不敢多说什么，只有老老实实的听着。
    “很好，你和过山两人，既然被凌长老看中，以后自然实力会更上一层楼。”马天亮心情极好，轻轻抚了一下马翔宇的额头，接着说道：“不过你切勿因为凌长老看中你的天赋，就急功近利的骄傲，修炼之道没有捷径可走，想要成就先天，就要比别人更为努力，这样才不会辜负为师的期望，别让凌长老失望。”
    “是的，你放心，师父！”马翔宇用力的点了点头。
第二卷 第二十八章 鬼王沼泽
    庆祝收藏1000，感谢※梦幻熊熊ˇ的打赏，感谢大家的支持。新目标1100收藏。
    **********************************************************************
    一个小时之后，日头偏西，马天亮才领着马翔宇两人从厅堂出来，看着张荣深深一礼，“凌长老，以后两位劣徒就麻烦你照顾了。”
    “马堂主言重了……”张荣也学着一礼，看着两人说道：“马堂主，翔宇的资质颇佳，而我更看重的是他重情重义，而那过山，同样是条好汉。”
    在场四人听了张荣的话，到也不由微微点头，各自心中都有了几分计较。
    “现在，我们该说说那个什么百鬼会了。”张荣转脸朝马翔宇问道：“翔宇，你先来说说，当日百鬼会是如何对你的？”
    “凌长老……弟子当时正在方家庄协助酿造一批优质的红云烈酒，就在烈酒完成之际，那百鬼会突然袭击，来硬的抢酒，我拼命阻挡，并因为寡不敌众，后来就被他们拿下，斩断手脚示众……”马翔宇脸色阴沉简单几句话就说清楚当时情形，而众人却能想象到当时的残酷情景。接着马翔宇看了一眼一侧长满络腮胡子的大汉，点头说道：“幸而三师兄路过，将我解救下来，然后带回堂中救治……”
    “天杀的百鬼会！”张荣恶狠狠的吼了一句，朝金蝉子问道：“金兄，你可知道这百鬼会，给我介绍一下。”
    “凌长老，这百鬼会的堂口，就在三百公里外鬼王沼泽外围，它是和我们千彤教齐名的鬼王教一个下属的组织。”金蝉子当即答道，也是看到张荣治好马翔宇，火气消弱了许多，他才续道：“鬼王教有五大鬼王，都是天行高手，极为护短，凌长老若要动着百鬼会，一定要慎重……”
    “金兄所言极是，这点我明白，此事我自有分寸。”张荣微微一笑，他已经下定决心要灭掉百鬼会，但处理上还需要斟酌一下，若是引来不必要的麻烦，那就太不值得了。
    “凌长老，金师叔，今日时候不早了，不如我安排一下，你们住在这里。”马天亮看了一眼天色说道。
    “不必了，我们这就回去。”张荣接着说道：“翔宇和过山，你们两人收拾一下，明日直接赶往千彤山，到时我会亲自接你们入教。”
    马翔宇两人闻言暗喜，躬身拜了两拜，张荣取出碟仙，在众人目光下，一手拉住金蝉子，腾空而起，转瞬便朝千彤山方向飞去。
    “凌长老，恭喜你找到挚友。”金蝉子被拉着飞行，此时心中到也平静，不过想起白天发生的事情，还是忍不住说道：“但对付百鬼会的事情，还是要从长计议。”
    “金兄，你怎知道我是寻找挚友的？”张荣心底微微一惊，虽然早有预感，却没想到金蝉子竟会明言说出来。
    “凌长老虽然是先天后期的高手，却真性情流露无疑，只要和你接触数次的，就能体会到你那份真挚的感情，更何况我这些日一直跟随凌长老你奔波，纵然再愚笨，也该明白你的真正目的了。”金蝉子轻声一笑，接着续道：“不过，我却如何也想不到，那个马翔宇为何会认识凌长老，又怎么会得到凌长老青睐的。”
    “金兄，有些事，说破反而不美了。”张荣不想解释，碟仙却转了个方向，“至于百鬼会，我可不打算让他多存在一天，现在就要去灭掉它，麻烦金兄给我指个方向。”
    “凌长老，这可使不得，还是回去和教主还有其他长老等人商议之后，再做决定吧。”金蝉子闻言顿时大惊，他可没想到张荣性子如此之急，现在就要杀向百鬼会。
    “金兄，你有两个选择，一个帮我指路随我一同前去灭掉百鬼会，另外一个就是在此处下去，也不需要你来指路，我以后所做的一切都跟你没有丝毫关系，你选那条？”张荣轻哼一声，虽然几日来关系融洽，但他却有些看不惯这金蝉子畏手畏脚的模样。
    其实在张荣心底，千彤教对百鬼会伤残义兄马翔宇，竟然不管不问，也是颇有不满。但易地而处，他也理解千彤教所做并非没有道理，若是为了一个外门的普通弟子，就跟百鬼会后面的鬼王教硬拼，或许这千彤教早就灰飞烟灭了。
    不过此事却让张荣心中低看了千彤教三分，没有骨气的教派，纵然能传承千年，也不过是苟延残喘而已。
    “这……凌长老……”金蝉子心中苦闷不已，张荣给他的两个选择，他竟无法做出决断。
    若是跟着张荣就这么前去灭掉百鬼会，或许张荣无所谓，但他在千彤教定然没有丝毫立足之地。这个知情不报，擅自做主的帽子，绝对要扣在他头上。
    但要让金蝉子就这样自行回山，不管张荣所作所为，他也一样无法谅解自己。
    “……难道就没有第三个选择了？”金蝉子苦笑了一下，“金某是绝对不会跟随凌长老一同前去的，这个背教之责，金某是无法承受的。但让凌长老孤身犯险，金某一样是心中自责……”
    “好吧，第三个选择，就是你告诉我百鬼会在哪，我改日再去。”张荣看金蝉子苦恼不已，心中一软到改了主意。
    “多谢凌长老……”金蝉子听闻此话，心中大喜，连忙伸手朝东边一指，“大概六百公里之外，有处群山环绕的鬼王沼泽，长期不见日照阳光，阴气充盈，普通人靠近就会头晕目眩，难以承受，纵然是我们修真者，若没有相配合的功法抵制，也同样实力大减。鬼王教就在其中，据说五大鬼王神通颇为了得，甚至实力在我们千彤教四真人之上。”
    “我不去碰那鬼王教就好。”张荣点头，他知道金蝉子所说的千彤四真人，是包括副教主镇南子在内
    四个天行高手。教主镇东子，实力最强，该有天行中期实力，另外两个长老镇西子，镇北子，也常年闭关不出，实力也是天行前期。
    “如此甚好，那百鬼会就在鬼王沼泽入口附近的百鬼镇，整个小镇都是流寇和亡命之徒，龙蛇混杂混乱不堪，好在有百鬼会约束，平日里也算安生。”金蝉子点头续道：“若是凌长老非要灭掉百鬼会，最好连那百鬼镇一同清楚，那可是世俗界，方圆数百里的一大毒瘤。”
    “多谢金兄，你在此处等我，我去去就来！”张荣碟仙一落，搁下金蝉子，朝着东方飞驰而去。
    留下如同雷劈一般的金蝉子，目光呆滞的看向东方那道残留的金芒，喃喃自语的说着：“她怎么能这样……言而无信啊……”
第二卷 第二十九章 百鬼会主
    百鬼会总坛后堂，一名身着华服的彪悍中年男子，正端坐太师椅上。他额头上一道青色印记，显得颇为骇人，此男正是方圆数百里，能止小儿夜啼的百鬼会会主青面鬼姜东成。
    不过此时姜东成心情非常不好，从昨夜开始，他的右眼皮就一直跳个不停，让他的晨练都无法进行，看着身旁茶几上的酒壶，伸手给自己满上一杯。
    做为百鬼会会主，他手下数百得力干将，掌控者附近数个村镇，而远近闻名的百鬼镇，更是他一手建立起来。
    数百里的乡民，只要听闻他的大名，都无不是惊若寒蝉。而他身后还有着深不可测的鬼王教撑腰，只要把那五个老祖宗伺候的周到，他可谓是要风得风，要雨得雨。
    姜东成拿起身前茶几上的酒杯，猛地喝了一口，酒水入喉，顿时让他脸色变得赤红，长处了一口气，才缓缓恢复原色。
    这酒是数月前他手下夺来的红云烈酒，这显然是仿造的红云烈酒，也只有在进阶先天前有些的功效。
    已经达到内劲十层中期修为的姜东成，喝着效率不大，却也聊胜于无。心中想起那千彤教内正宗的红云烈酒，不由动了些歪脑筋，如何可以弄来一些尝尝。
    “轰！轰！”一阵惊天巨响传来，让姜东成慌忙放下手中酒杯，快步走出大厅，只见天空数十道金芒四射而下，接着轰击在房舍上，伴随着巨大的轰鸣声，房舍轰然倒塌。
    隐约传来的惨叫连连，让姜东成脸色刷的白了，知道来人不是他可以对抗的，当即身子一转调头就朝屋内跑去。
    “妈的，到底是那路神仙来找我们麻烦……”姜东成虽然脸色吓的惨白，但身手却丝毫不慢，在这生命危急关头，更是比平时快了几线，移动地下通道的机关，就猫腰钻入。
    “轰！轰隆！”巨大的轰鸣爆响，让姜东成所在的房屋坍塌下来，接着他被冲击力震的翻滚着摔下密道。虽然此刻充满危急，但姜东成却丝毫不乱，眼看密道也已经因为坍塌被堵，反而冷静下来，静静躺在地下的狭缝中。
    天空中那团金芒正是张荣，他花了半个多小时，便寻到百鬼会的总坛，心中想着百鬼会残忍的折磨义兄的情景，立刻毫不留手的激发出真气朝着下面房舍轰去。
    其实张荣还是第一次使用激发出带有实质化的真气气芒，来直接攻击目标。他并不知道自己到底能达到什么样的效果，能发出多少这样实质化的真气气芒。
    从绿珠口中得知，要想发出真气实质化的攻击，至少要有先天后期，一般只能发出数道就真气空乏而无以为继。纵然是达到天行境地，也不能过多施展，真气气芒离开身体越远，威力越小，消耗能量也越大。
    最好的方法，自然是将真气依附在法器上，然后御器攻击，不但消耗真气少，更是因为法器的存在而威力倍增。
    所以张荣施展的真气轰击，可以说是中看不中用，换句话说是出力不讨好。
    但张荣却接连施展了不下百道真气金芒，摧毁了数百间房舍，如同轰炸机一般，将偌大一个百鬼会总坛弄的一塌糊涂。
    其实，张荣如此高调的爆发实质性真气攻击，到也是情非得已。他也想御器攻击，但若是用碟仙攻击的话，就无法站在空中，而落在地上又如何掌控全局？但目前，张荣也就是脚下的碟仙操控自如，那把辟邪刀虽然更强大，但张荣却无法随意操控，也就是手中拿着当匕首用还行，真气融入进去就仿佛石沉大海，根本别想御器飞行，更别提御器伤人。
    所以现在他的攻击手段，也就是这么不要钱般的用真气气芒轰击，好在他体内丹田和天地骨囊生生不息，更有着昏黑的浑天塔快速滋补，如此百余道金芒发出，竟没有什么乏力之感。
    “百鬼会的杂种们听着，今日本尊只是对你们百鬼会略施小惩，这也是你们往日为恶太多，咎由自取！”张荣站在碟仙上，看着下面一片狼藉，心中恶气已出，此时让他继续朝这些毫无还手之力的家伙们痛下杀手，却也有几分犹豫。思量片刻粗着嗓子扬声说道：“我乃泰康派逍遥子，如果你们还敢继续为恶，我定然将你们彻底诛杀殆尽！”
    张荣说完，便带起一道金芒飞射而走，瞬间就变成天际一点金星，那速度确实让人叹为观止。
    良久之后，破瓦碎石的房舍一突，一个人从地下钻了出来。此人正是百鬼会会主姜东成，一身华服依然破烂不堪，浑身灰土更是连乞丐都不如。
    “妈的，那来的吊毛逍遥子，竟然这么蛮横不讲理。”姜东成心中郁闷，他百鬼会虽然横行霸道，但对于强大的存在一直都是小心翼翼，恭敬有加，怎么会突然来个自称泰康派逍遥子的。
    虽然尚未到达先天境地，但泰康派他还是知道的，八大派很少会留意他们这个小地方，那人自称逍遥子却不知道是真是假。
    “会主，刚才那人到底是什么来头。”一旁凑过来一个一样灰头土脸的家伙，头上还渗着血，满脸郁闷的看着姜东成。
    “哦……”姜东成看了半天，才认出这人是百鬼会的一个护法，摆手说道：“李护法，本会主也是一头雾水，不过这个场子，我们一定要找回来，我这就去沼泽拜会五位老祖，让他们替我们报仇！你先收拢其他兄弟，在百鬼镇的二分堂待命。”
    “是！”那李护法连忙应道，他对于百鬼会主姜东成敬畏有加，此刻虽然是破衣烂衫灰头土脸，却也不敢有丝毫不敬。
    夜色笼罩大地，红月当空照射。
    当姜东成拜会鬼王教的五祖之时，张荣也已经带着一脸郁闷的金蝉子，返回了千彤山的本教中。
    两人刚在千彤山教门处落下，就见一青袍人御空而来，在相距十多米处落下。“凌仙子回来的正好，教主刚刚出关，正想和凌仙子一叙。”
    张荣闻声便知道来人正是镇南子，看他的神色，似乎早就在等他们回来。
    “司徒兄，让你久等了，我们到外门转了一圈，顺带我收了两个后天弟子，明日他们就该过来报道了。”张荣心情甚好，解下头脸上的遮盖装束，报以歉意的笑容，说道：“只是没想到，今天已经是这么晚了，教主竟还有雅兴来见我？”
    “恭喜凌仙子！”镇南子看到张荣笑颜，不由的一呆，接着目光朝下，微微颔首道：“教主是有些事情，请凌仙子帮忙，所以才这么着急。”
    “有要我帮忙的？那好，请吧……”张荣轻轻一伸手，再次招出碟仙，便跟着镇南子朝千彤山的主峰飞去。
第二卷 第三十章 千彤教主
    千彤山主殿中，一位身穿青袍，头戴绣有青龙的精致高帽的国字脸中年男子，正端坐在主殿内廷的靠椅上。
    只见手中牢牢的握着一个碧绿小盒，若有所思的望着大殿门外。突然，他身子微微一颤，厚重的眉头挑起，脸色变得红润起来，深深吸了一口气，收起手中碧绿小盒，站起身朝大殿门口走去。
    他身后站着侍奉的四名青衣少年，见状立刻尾随着跟上。
    “教主，我将凌仙子带来了。”随着一宽厚温和的声音传入，一名青袍中年，摸着下巴上的短须，笑意盎然的走进大殿，他身后跟着一个白衣飘飘的绝色佳人。
    “司徒师弟，辛苦了……”那青袍高帽的中年人，微笑着说着，目光看向他身后的那名女子，只觉得眼前一亮，以他的定力竟也有稍微的失神，忍不住赞道：“凌仙子果然是绝代仙姿，我千彤教能有凌仙子这样的长老，绝对是几代修来的福分，快请殿内入座。”
    “教主谬赞了，今夜这么着急来找凌波，不知所谓何事？”张荣微微一笑，也不客套，跟着两人便在大殿下首的一靠椅上坐下。
    “凌仙子不忙，先尝尝我们千彤山的紫云清茶。”教主待两人坐好，故作神秘的一笑。
    随着他的话音，两名侍奉的少年，端上两个早有准备的紫砂小杯，放到镇南子和张荣身侧的茶几旁。
    张荣扫了一眼，只见里面淡淡的一缕清茶，隐隐透出几分淡紫色的光洁，虽然在一米开外，却依然传来阵阵异样的清香。
    “我千彤教山清水秀，传承千余年，才有这酒茶药三绝，其中红云烈酒有助功法修炼，尤其对人行后天，地行先天修炼者功效显著。而紫云清茶则更胜一筹，让人神情气爽，有助于境界的提升，对地行者和天行者帮助更大。”教主镇东子平和语气中，颇有几分傲然，顿了一下他微微一转，续道：“不过……第三绝的那药丹，虽然是唐国境内首屈一指的存在，比起凌仙子的千古丹，却还差了许多。”
    “如此多谢教主款待了。”张荣伸手取过茶杯，一口将清茶饮尽。入口甘甜，接着竟然有清脆之感，仿佛吞咽的不是茶水，而是一条有生命的活物。
    张荣心中先是一惊，接着就感到喉头阵阵清凉，四周入目皆为一片艳丽景致，甚至连呼吸的空气也清爽宜人。
    这种从未有过的感觉，让张荣心境立刻变得更为开阔，细细品味其中滋味，天地之间的道理也随之豁然开朗。
    以往那些似是而非的东西，在这一瞬竟逐一明悟起来……
    持续了一刻钟的时间，张荣才站起来喝道：“好！好茶！”
    “凌仙子看来收获不小啊。”镇东子和镇南子相视一眼，不由微微笑着说道：“紫云清茶和红云烈酒一样，都是第一次引用效果最显著，凌仙子刚才进入顿悟的境地，对以后的修行可是帮助极为之大。”
    “多谢教主。”张荣微微一礼，心中也是喜悦，这紫云清茶却是比红云烈酒给他带来更多的惊喜，实力可以慢慢修炼，但心境却不是日积月累。他现在实力增长过快，就是心境不足，才容易走火入魔，而那大智慧大毅力，需要的就是更高深的心灵境界。
    若是不能看破这点，他也永远都不能靠近浑天塔，但想要提升心境，除非有机缘才可以，没想到在这里的一杯茶竟然有如此功效。
    “凌仙子，不必客气，做为千彤教的长老，你有资格品尝这紫云清茶。而我司徒师弟也已经和你说了，我们千彤确实是有求于你。”镇东子说到这里，脸上露出一丝红晕，目光紧紧盯住张荣。
    “教主请讲，若是凌波力所能及，自然不会拒绝。”张荣心中也有自己的想法，这紫云清茶，他可是也想多弄一些，相信千彤教不会就这么一两杯。只要有了紫云清茶的协助，想来进入那浑天塔中，不会是太困难的事情。
    “好，有凌仙子此话，方某就安心了。”镇东子闻言长笑一声，豁然而立，“凌仙子可知我千彤教传承千年，为何至今还是衰弱不堪？甚至连数百公里外的那个鬼王教都奈何不了？”
    “愿闻其详。”张荣心中明了，知道这教主镇东子要介绍一些千彤教隐秘的事情了。
    “我千彤教达到天行境地后，就开始修行上古秘术《盘龙诀》，但这功法极为霸道，心中若有一丝一毫的魔障，便会进入走火入魔的境地。”镇东子淡淡的说着，脸上却显得有些心有余悸，轻摇了下头，“我历代祖师都是在修行中走火入魔陨落。到了我师父这一代，同样没能逃脱这个厄运，连同我那两位师弟，也即将遭遇同样命运……”
    “若是没有凌仙子的到来，恐怕我那两位师弟只有苦苦支撑到死亡，但凌仙子你带来了仙药中极难炼制出的千古丹，他们便有了一线生机。”镇东子说完，期待的目光看着张荣。
    “不知一共需要几枚？”张荣已经听明白，看来这教主镇东子是需要更多的千古丹。
    “八枚，两位师弟一人四枚，抚平他们体内的四条盘龙……”镇东子颔首说道。
    “竟然需要这么多？”张荣略带惊讶，心中盘算，他在张龙和马翔宇身上各用一枚，交换红云烈酒三枚，身上也仅余下两枚，而镇东子的两位师弟需要八枚。
    “凌仙子，这盘龙诀一共有十三层，每提升一层，就可以多驾驭一条盘龙，传说练成十三层，就可驾驭十三条盘龙遁入星空，成就天人至尊。”镇南子先是一副向往之色，接着表情一黯说道：“我们那两位师弟镇北子和镇西子，他们在七年前进阶盘龙诀第四层，但随后不久便先后走火入魔。这些年我们按照历代先贤曾留下的药物辅助，暂时稳住他们的性命，但凭借他们自身的元气支撑，最多只能在有个三年时间。”
    “没错，使用千古丹的法门，按照提升一层，就要多一条强大盘龙计算，第四层是需要四枚千古丹。”镇东子轻叹一声，还是那副期待的目光，温柔的注视着张荣。
    “真的很遗憾，我现在无法帮你们，因为我也没有那么多千古丹，我仅剩下两枚了。”张荣取出剩余的两枚，“这两枚都由两位使用好了，我要回……去找我师父，想办法再弄些千古丹来。”
    “如此有劳了！”镇东子和镇南子闻言大喜，齐声说道。
    “凌仙子，事不宜迟，就请这几日去寻那千古丹，还差三枚就可以了。”镇东子说着从怀中取出一个晶莹白玉小瓶，“凌仙子，这里是一瓶紫云清茶的茶头，每一滴都可以兑成一杯紫云清茶，可以助你清神醒脑巩固境界。”
第二卷 第三十一章 天劫危地
    庆祝总推荐5500票，貌似还差点，提前庆祝一下。新目标6000票，感谢大家的支持，笔者将继续努力写下去。
    ************************************************************************
    次日清晨，张荣便踏上碟仙，一道金光飞驰而去。
    千彤山主峰上，留下目送他的镇南子和镇东子两人。
    “师弟，你看这凌波，是否真能取来千古丹呢？”
    “教主放心，这凌波虽然年纪轻轻，但心智纯朴，而且极为重义气，他所答应过的事情，绝对会尽全力去做到的。”镇南子看着远处天际逐渐消散的金芒，摸着唇下小胡子，轻叹一声，“这次两位师弟可就真的有救了，只是凌波对我们千彤教如此有恩，难道就不能成为我教的正式长老？”
    “师弟，除非我们千彤教全部离开唐国，否则这凌波绝对不能成为正式长老！”镇东子脸色微微一变，轻摇了一下头叹道：“你应该知道，唐国的那位老祖宗在八派中的地位，他一句话就能灭掉我们千彤教。”
    “师兄，我就奇怪，为何唐国会要禁止女性修炼，而且不允许境内出现女修？”镇南子不解的问道。
    “这是百年余前立下的规矩，据说是在唐国老祖手下一位异人利用冥天诀功法，推算出来的。”镇东子思索了一下，应道：“这唐国将覆灭于一女子之手，而此女子恰恰出生于唐国，修行在唐国……”
    ………………………………………………………………………………
    张荣一路驾驭着碟仙，如同一道金色闪电，朝着月落山那红月教下的深渊处飞去。
    此时他对自己的飞行速度，已经有了一个明确的认识，就算是那些可以凭空飞行的天行高手，也根本追她不及。
    除非是更强一线的破天境界高手，或者有着逆天级法宝协助，或可以达到他这个速度。
    张荣凭记忆，沿直线飞行，避开了几个人口众多的城镇，一千多公里，不过半日即到。
    当远远看到月落山时，碟仙上的张荣却惊得呆住，那是一副难以置信的场景。
    本该巍峨耸立的月落山几个山岭，竟然都被平削掉大半，如同被砍伐过的树桩一般。
    而残留的平顶山岩，更是焦黑龟裂的令人心寒。张荣扫视月落山方圆百余里，入目全是焦黑一片，仿佛一口被熏黑的锅，倒扣在大地上，那寸寸焦土似乎从没有生机存在一般。
    “我的老天爷，这到底发生了什么事情？”张荣心中惊骇，驾着碟仙缓缓而行。
    一直到绿珠所在的深渊处，却惊奇的发现，那深渊笼罩在一片淡淡金色气雾之中，散发的诱人光芒，似乎在召唤他。
    张荣心中略安，只要绿珠没有大碍，其他地方都变为焦土也无关紧要。稳定心神，张荣驾着碟仙朝那金色气雾中飞去。
    当靠近金色气雾数百米处，突然听到炸雷般的一声怒吼，接着两个身披金质盔甲，手持银质长枪，脚踩风火轮的威风凛凛的两人，从雾中猛地出来，其中一人对着张荣喝道：“此处天劫危地，闲杂人等，不得驻足，速速离去！”
    张荣微微一惊，驻足在空中，看着两位表情冷淡的金甲战神，谦和拱手问道：“两位前辈，半个月前此地还一片祥和，为何会成为天劫危地？”
    “少说废话，此处天劫危地，已被我们金身派掌控，速速离去，若要擅闯死路一条！”那金甲战神冷若冰霜，语气中没有一丝感情。
    “如此……谢过了！”张荣多看了两眼，知道自己没有半分把握对付他们，更何况张荣也明白。他们架势虽然威风凛凛如同战神一般，但充其量也就是守门的小卒而已。
    自己若要硬闯，或许这两人拦不住自己，但后面更厉害的家伙出来，他恐怕分分钟就挂掉了。
    此时最佳的办法，就是立刻转身离开，心中虽然对绿珠牵挂，却也不能鲁莽行事。
    张荣心中想着，已然转身飞到百里之外。
    他从狼无涯口中知道，这金身派正是这天元大陆的八大门派之一，实力非同小可，而绿珠是万年巨蟒精，不知道他们之间会发生什么矛盾。
    思量了许久，张荣却也没有什么好办法，判定好方向，便朝着岳家庄飞去。
    一是顺路看看张龙的修炼情况，二是他自己也该尝试进入浑天塔了。
    想来只有进入浑天塔，有了更多实力和本钱，才能去跟八大门派叫板，否则就算明知道绿珠有危险，却也丝毫帮不上忙。
    风驰电掣，夜幕下垂之时，张荣便来到岳家庄附近的峡谷中。移开大石，走进地下密室，正巧听到里面哗啦的水响声音。
    “仙女师父，是你回来了吗？”张龙的欣喜声音传来。
    “张龙，这几日，修炼的如何？”张荣语气淡然，心中却略有些不快，这张龙不知怎么学的，竟然有几分油腔滑调。
    “仙女师父，我进境十分迅速，已经达到内劲六层巅峰了！”张龙说着手中内劲流转，在阴暗的角落，隐隐光芒闪动，映射着张龙那略带稚气的俊秀面孔。
    “六层巅峰？”张荣如同看怪物一般，不可思议的眼神朝张龙看去。
    “正是，这几日来，我不敢懈怠，自从师父替我治好丹田，内劲流转竟比以前快了数十倍。”张龙那期待大人夸奖的兴奋模样，流露无疑。
    “不错，但不要太过骄傲了。”张荣看他这副模样，到也受到一些触动。到底还是个孩子，纵然有不一样的经历，但在长辈面前那种患得患失的感情，却丝毫隐藏不住。
    不过转念一想，别说是张龙，那个人又不是一样，若能得到自己尊敬的人认可，那种感觉确实是很棒的吧。
    “遵命，仙女师父。”张龙口中应是，但他那份压抑在心底多年的傲气，此刻爆发出来，又岂是张荣一句话能管住的。
    “那你就好好修炼，我还有事要办，过几天再来看你。”张荣点点头就要离开。
    “那个……仙女师父，我现在没有内劲功法的指导，全凭当初你引动的内劲流转，现在修行上已经很难进步了……”张龙见张荣要走，顿时一脸失望表情，连忙说道：“仙女师父，能不能给我留下一本修行内劲的功法，让我也好参考修炼？”
    “你现在还是先巩固一下境界，修炼过快并没有什么好处。”张荣淡淡的说着，心中却盘算着该给张龙什么功法。
第二卷 第三十二章 浑天法诀
    张荣让张龙再次巩固境界，自己则飞到百余公里外的一处僻静山头，随便找了一个天然洞穴就钻了进去。
    这种天然洞穴虽然简陋，但好在方便，随处可见，而且很少会有人关注。
    张荣在洞中盘腿坐好时，心中却还是不住盘算着。
    练骨心经，张龙是无法修行，那天地骨囊虽然效用甚妙，但并没有一个具体修行的方式，也就是自己仗着有护身宝物，胡乱冒碰练成，让张龙去尝试，恐怕是凶多吉少。
    血魔老祖处得来的《血魔经》或许不错，但凭感觉也知道有几分邪门，让张龙修炼怕只坏不好。
    若是现在返回千彤教，去搜寻一些后天功法虽然也容易，但没有得到千古丹，就这么回去实在有些汗颜。
    心中转了几个念头，想起那万劫星尊所说的话，浑天塔中自然有高深的修炼方法。
    既然早晚都要去尝试着进入体内这浑天塔，择日到不如撞日，就趁着今夜尝试进入浑天塔第一层，里面若是真有些好的修炼功法，自然远胜其他。
    “这次必须要有不成功便成仁的决心！”张荣暗暗下定决心，随即就取出白玉瓶，向口中倒了三滴紫云清茶的茶头。
    当那茶头碰触到舌头，顿时化作一股紫雾融入口中，让张荣神魂跟着微微一颤，精神仿佛被完全激发出来一般。
    张荣知道最好是抓住最大功效，当即全神贯注的内视体内浑天塔，那昏黑的十三层宝塔，立刻将张荣魂魄拉到塔前百米处。
    张荣站在高耸的宝塔前，仿佛巨人脚下的蚂蚁，强大可恐的威压下，他心不受控制的颤抖着。
    好在有那紫云清茶清明神智，张荣迈步朝塔前走去，骇人的鬼气扑面而来，却并没有上次那种透彻心扉的胆寒。
    张荣继续朝前走着，塔前一百米，阴森幻象顷刻出现，入目到处都是森森白骨，正前方却有着一座血肉模糊的尸体堆积而成的小山。突然，那小山开始移动，所有的尸体目光都集中到张荣身上。
    “吼！”那肮脏的尸体兴奋的，仿佛万千蠕动的蛆虫一般，带着腥臭气味，汹涌着朝张荣扑来。
    张荣那见过这等情形，心中惊骇之极，但转瞬紫云清茶稳定心神，立刻让他压下那种做呕和恐惧之感，再次凝神屏息，朝那些丑陋不堪的尸体看去，只觉得是一团乌黑气流，没有任何意义，接着张荣就觉得自己眼中紫芒一闪，那团乌黑气流也从两侧散开。
    塔前五十米，粉色气浪翻滚，数百绝色尤物，晃动着艳丽诱人的身形，巧笑嫣然。在张荣身前数米半遮半掩的扭动躯体，妙处若隐若现。
    张荣见此情景心中热血跳动，看那些女子个个都仙子仪容，偏偏做出一副任君采摘的模样，前凸后翘波浪汹涌翻滚……
    不过张荣心中那份漏*点，只是转瞬之间，就逐步消散无形，留下一片清明。嘴角微微一笑，张荣明白，这些绝代佳丽，正是自己梦想中的完美女子，但他此刻却又如何看不破，纵然受到影响也不过微乎其微。
    再向前走，塔前二十米，那些绝色尤物还在舞蹈，突然不知哪里蹦出来数百个**的强壮大汉。
    上前粗暴的将那些美女衣物撕扯掉，三人一组抱着那美女娇躯，就开始疯狂交合起来。
    张荣看到这情景，忍不住血脉膨胀，脚步竟有些发软，有些迈不动。那些女子在猛男的摧残下，发出不知是痛苦还是欢悦的叫声。
    张荣正口干舌燥，无法控制自己之时，就听到脑海深处如同暮鼓晨钟般敲响，接着一个声音喝道：“百念交集，万法合一！”
    张荣茫然片刻，周围那无数幻象顿时消散无形，只有那昏黑的雾气，还将他紧紧包裹着。
    “张荣，你借助外物，勉强战胜自己的心魔，可以入的这浑天塔第一层了。”那声音正是万劫星尊，此刻他似乎已经化身成浑天塔一般。
    “星尊，是你在帮我吗？”张荣心中一喜，当即脱口问道。
    “本尊也只能帮你这最后一次了，以后就全靠你的自己造化了。”万劫星尊声音在周围回荡着，“切忌不可冒进，浑天塔的修炼绝非儿戏，我还指望你替我报仇雪恨……”
    声音渐渐远去，消失在虚无之中。
    张荣呆愣了片刻，看着那浑天塔入口幽黑的大门，缓缓打开，里面一片通明。
    张荣深吸一口气，迈步走进塔中。整个宝塔第一层，只有一个数百平米的大厅，正中央有四个熏黑的茶几，上面似乎摆着几样物品。
    张荣走到近前，看到四个茶几中央，都悬浮着一块淡青色的晶石。而其中正数第三个茶几上，放着一块玉牌，张荣没有触摸那悬浮的晶石，先是走到第三个茶几处，拿起那块玉牌。
    玉牌入手，立刻一阵信息流入脑海，“这浑天塔果然宇内至宝，本尊没有白费劲，第一层竟然就有两项绝世功法，两样至尊法宝，可惜本尊肉身已毁，只能看宝物而空叹……”
    接受到这份信息意识，张荣立刻明白，都是万劫星尊留下的，在这个玉牌中，竟然包含了万劫星尊生平事迹，还有他擅长的数百学识。
    而他称为万劫星尊，竟然是专修炼丹之道的超级高数，他利用丹道，帮助过的渡劫强人，竟然成千上万，不计其数。所以也被他人尊称为万劫星尊。
    而这玉牌中，记载了他数万年的炼丹心得，千奇百怪的丹药种类。
    那千古丹也在其中，但只是属于最不入流的一种。
    张荣捧着玉牌，心中惊喜有加，不轮其他四样到底是什么宝物，就凭着玉牌的内容，就足够他受用许久了。
    收拾心情，张荣凑到其中一个茶几前，看着那淡青色悬浮在空中的晶石，微弱的光芒仿佛在诱惑张荣触摸一般。
    “这东西该如何取……”张荣犹豫了半晌，最终狠下心来，既然都可以来到塔内，岂能因为害怕而不敢触摸，入宝山空回。
    手轻轻触到晶石，张荣就感到庞大的能量流涌入身躯，冲入脑海，那种感觉就仿佛硬往自己脑子里注水，而且是把整个太平洋的水都注入脑海。
    巨大的信息量，比起刚才的玉牌，简直恐怖的无以复加。
    “啊！啊！”张荣发疯的喊了两声，那晶石的信息才逐渐缓解下来，然而如同得了失心疯一般，张荣却张牙舞爪的胡乱挥舞好久，才如同癞皮狗一般，瘫倒在地上。
    脑海中一片混乱，只隐约记得自己是来寻求功法的，突然灵光一闪，脑海中浮出一本厚重的黑皮书，那书熏黑的封面上，龙飞凤舞的雕刻着三个大字“浑天诀”。
第二卷 第三十三章 神丹诀成
    “差点要了我的小命！”张荣猛地睁开眼，看着周围粗糙的石壁，想起自己还在天然洞穴中修炼，不由揉着眉头叹道。再次想起刚才的痛苦，还是心有余悸，忆起另外三个茶几上的淡青晶石，虽然很想知道那是什么功法和宝物，但却再没有精力去浑天塔内尝试。
    接着张荣开始尝试调动脑海中那浑天诀黑皮书，却发现自己的意识竟然根本无法打开此书，仿佛此书就是一个黑色的盒子。
    “白忙活了？”张荣不由有些气馁，想起之前还得到万劫星尊留下的玉牌，那里面的炼丹之法，到也可以修炼。
    玉牌中的思绪虽然很多，而且非常杂乱，但比起浑天诀这么一块黑皮书，显然直白清楚的很。
    稍作整理，张荣便将万劫星尊留下的丹道知识分了三类，第一类是炼丹技巧，这些要实际操作中学习；第二类是丹药处方，各种神奇丹药，闻所未闻的效果和作用，让张荣心花怒放蠢蠢欲动；第三类才是修炼神识和意志的《神丹诀》。
    而张荣大致看了一眼神丹诀后，立刻什么都不管的投入修炼中。这绝对是修炼神魂和意志的绝顶功法，也只有这神丹诀帮他快速成长起来。
    既然下定决心，张荣就这么一坐就是三天三夜，不管外面风吹雨打，全身心的投入到那神丹诀的修炼中。
    当张荣再次睁开眼后，却是苦笑着摇了摇头，不是他修炼失败，其实他发现这神丹诀非常适合他修炼，而且很顺利，只用了一天时间，便突破了最难的神丹诀第一层心法。
    但事情并不如张荣所想的那么简单，神丹诀从第二层开始，就必须配合着炼丹才能更进一步。
    而张荣这时才发现，他甚至连个炼丹的鼎炉都没有，不过张荣还是先耐着性子细致的研究神丹诀。
    随即他发现，这万劫星尊不亏是强大到逆天的炼丹师，他将天材地宝的共性发掘到极致，竟将所有丹药处方中的千奇古怪的丹药，用一种血印术的功法，以精血练药成丹，让原本数万年才能培育生长出的丹药，在短短几天之内，就能在人和动物体内养育而成。
    但接着张荣却越看越心惊，这神丹诀中用来转换罕见丹药的血印术，竟然都必须是有灵性的人类。这精血乃生命之本，若是使用血印术培育丹药，必然会导致被使用者精华散尽而亡，如果只是没有灵性的野物也罢。而神丹诀上竟然动不动就是普人20个，人行者10个，地行者5个，天行者2个。
    这些描述让张荣苦笑不已，他难道就要成为一个拿人练药的大魔头？什么狗屁神丹诀，简直就是一部炼人药典。
    “炼制千古丹，所需百灵草根，千古灵石，万年蛇毒……”张荣知道，若是抛开拿人炼药的血印术，整个神丹诀到也算是一部相当不错的书，但没有血印术辅助，仅仅修炼第二层神丹诀，所需要的各种仙草材料，就让他头大不已。
    “练来练去，又回到原点了。”这几日他收获不小，但想做的事情却没有进展。张荣心念微微转动，周围雾气蒸腾片刻，就算是完成了沐浴。接着他换了套青丝长裙，穿好后心中却暗叹，自己越来越不在意这男装女装了。犹豫了一下，又将洛大那套白衣换上，在实力尚未强大到逆天时，还是男装较为稳妥一些。
    回想这几日所做之事，张荣不由有些气闷。绿珠此刻生死未卜，张龙修炼缺乏功法，千彤教镇东子要的千古丹也弄不来，义兄马翔宇他还没有处理，只是交代了一声……
    好容易进了浑天塔，却得到一本无法开启的《浑天诀》，还有那万劫星尊留下的各种闻所未闻的神药组成的《神丹诀》。
    “真是有些迷茫了……”张荣走出山洞，看着外面静静的夜色，难道自己就在这里独自修炼？那可不知要到何年何月才行？
    心中思索，问题的关键是绿珠姐不知所踪，若能找到她，一切问题就会迎刃而解。
    突然，张荣灵光一闪，那巴蜀酒楼的杨胖子，他不是会冥天诀么，既然能预测一些东西，不妨找到问一问，绿珠姐的下落。
    随即想起他还有求于自己，若是他真能帮自己找到绿珠姐，那么自己也会尽力去帮助他，就算是互惠互利。
    想到这里，张荣踏上碟仙，一道金芒朝着杨家庄的巴蜀酒楼飞去。
    …………………………………………………………………………………………
    杨光荣懒洋洋的躺在自己的小屋的软床上，看着桌上的几盘小菜，摇了摇头，“这狗屁的冥天诀，怎么这么不准？都已经是第三次了，若是今夜那仙子再不来，我就……”
    说到这里，杨光荣突然微微一愣，当即坐起身来，脸上肥肉也跟着堆砌起笑容来。
    “四少爷，有客人找你。”外面婢女一声的呼喊，胖子杨光荣的笑意更盛了，心中暗暗兴奋，“今夜，就是最关键的一夜，是鱼是龙，就看自己能否说动那仙子了。”
    杨光荣对着铜镜，简单整洁了一下衣服，快步走到客房。入目就看到一身白衣，头戴斗笠的神秘人，端坐在桌前。
    “朋友，你终于来了，我可等你好久了。”杨胖子满脸堆笑，“来，我们进内室一叙……”
    “这次来，我是和你做笔交易的……”白衣人正是张荣，他次来正是要借助这个冥天诀传人的能力，来帮他预测一下，你万年巨蟒绿珠的下落。
    只要找到绿珠，就会千古丹，千彤教那边就好办了，在教内随便找本秘籍，也可以让张龙修炼了。
    “恕我冒昧，请问仙子仙名？”杨胖子带着张荣走进他的内室，关好门窗轻声问道。
    “你不曾算出来吗？”张荣看对方一副胸有成竹的模样，并且也看透他的身份，不由故意问道：“冥天诀不能算出我的名字吗？”
    “仙子有所不知，这冥天诀极为难练，除了有天赋更要有机缘巧合，而我不过略懂皮毛，能算出一些关系自己生死的东西，仙子的名字我可是真的算不出来。”杨胖子躬身一礼，正色说道。
    “原来如此，我名凌波，你可算出我的来意？”张荣点了点头，再次问道。
    “当然，凌仙子来此正是要借用我的冥天诀的法门，来帮你寻人。”杨胖子连忙说道，他知道一句说的不好，对方可能就拂袖而去。
第二卷 第三十四章 三年之约
    “你猜的不错……”张荣微微点了点头，盯着眼前的胖子问道：“杨兄，那你可知我的要找到的人在何处？”
    “这个……”杨光荣胖脸一囧，手托着腮帮子轻摇了两下头，欲言又止的看了一眼张荣。
    “杨兄，有什么就直说，不必有太多顾忌。”张荣说着摘下斗笠露出容颜，既然打算坦诚相见，到也不必遮遮掩掩。
    “凌仙子……”杨胖子被张荣的举动弄的一愣，接着看到张荣后，不由的呆住，那份惊艳的表情，到让张荣稍微有了一些轻视之心。
    “不是我不想说，只是这个说出来我没有太大把握……”杨胖子回过神来，不敢再看张荣，挠着后脑勺尴尬的解释道：“其实，我的冥天诀刚修行到第三层，这个层次只有一定的预知能力，而且这个预知能力还多少有些误差……”
    “原来，你只是半吊子的冥天传人？”张荣微微一笑，看着胖子有些害羞的表情，觉得颇为有趣。
    “凌仙子，事实就是这样，不过……虽然我修行这冥天诀只是个半吊子，却也知道自己命不久矣，除非有你的帮助，我才能多活个几十年……”杨光荣偷偷瞄了张荣一眼，便如同做贼一般，再次低下头，胖脸红扑扑的，仿佛喝了不少酒一般。
    “杨兄，不论你预测是否准确，但说无妨，我可以自己去辨别。”张荣越看这胖子越觉得有趣，心中到也多了一份想帮他的意思。
    “好的，既然凌仙子如此说，那么等我再推算一遍，请仙子将贵友的模样形态描述一遍……”杨光荣闻言，脸色立刻恢复少许，但仍旧不敢抬头。
    “我友名绿珠，乃万年绿蟒所化，请杨兄查探一下目前处境和下落……”张荣用人不疑，当即将绿珠的形态等情况和盘托出。
    杨光荣闻言之后，双手捏成法诀，双目紧闭，端坐在靠椅上，深深吸着气，却不见出气。眉目间闪动着淡淡的黑芒，整整一刻钟之后，他才长长的吐出一股气，缓缓睁眼，直直的看着张荣，眨巴了两下眼后，脸上一红，又将脸侧开说道：“凌仙子，我看到贵友了，但只是惊鸿一瞥……”
    “哦，她在什么地方？”张荣脸上一喜，当即问道。
    “具体在哪里我不能确定，但我看到了两个身穿金甲的修真者……”杨光荣犹豫了一下，才续道：“贵友的处境颇为不妙，似乎是被囚禁在一个牢笼中，而身体各个部位还被钉住，周围似乎是一个什么阵法。”
    “混蛋！金身派！”张荣豁然站了起来，看了一眼杨胖子，胸口起伏了一下又缓缓坐下，说道：“她暂时没有生命危险吧？”
    “应该没有，我猜那法阵运行的速度非常缓慢，可能是将贵友当做能量来吸取一般……”杨光荣挠了下后脑勺，似乎自己也不能确定的说着，又偷偷看了一眼张荣，“凌仙子，这个我也不能确定……”
    “多谢杨兄了，我知道该如何做了。”张荣微微一笑，接着说道：“下面该杨兄你了，不知我要如何帮你渡过难关？”
    “我杨家每过数代，就会有遗传的烂骨症出现，我正是那个倒霉的患者。”杨光荣苦笑一声，“我父亲曾听从一些医师的告诫，禁止我自由活动，但我却明白，这烂骨症除非有仙家之药，否则根本是没有办法的。”
    “所以，你想到找我帮忙？”张荣点了点头。
    “不是，我在修炼冥天诀达到第三层后，就经常看到你的影像，我们似乎非常熟识……”杨光荣说着抬起头，看着张荣片刻，目光却清澈无瑕，“你……我知道如果想要摆脱烂骨症，继续活下去，你一定可以帮我做到。”
    “相信我可以做到。”张荣和杨光荣两人相视片刻，终于还是杨胖子先低下头，轻叹一声，“凌仙子，你还是戴着斗笠更好一些，不然我真的有些不敢看你了。”
    “哦？你很奇怪啊……”张荣轻笑一声，却也带上斗笠，站起身来，淡淡的说道：“今夜多谢杨兄指点，至于你的烂骨症，我会在一个月内回来替你治疗。”
    “多谢仙子！”杨光荣兴奋的搓着手，目送张荣穿窗而出，踏着碟仙射出一道金芒而去。
    ………………………………………………………………
    千彤山主峰大殿的修炼室内。
    一名身穿青色长袍，头上一顶绣有青龙的精致高帽的国字脸中年，正盘腿端坐在一个由金玉堆砌而成的高台上，四周五个方位，分别摆着一个能容下数人的巨大香炉。
    香炉的喷口正对着那中年，不停的朝他身上喷射昏黄的烟气。那些烟气一接触到他身周围，便徐徐旋转的缭绕起来，接着缓缓渗入到他的体内。
    此人正是千彤教教主镇东子，而他修炼的正是千彤教镇教功法《盘龙诀》。此时他已经修炼到第五层境地，比起那两位走火入魔的师弟，要高出一个层次。
    比起两位师弟，他显然更为谨慎，从那缓慢修炼的过程来看，就知道他丝毫不着急，这种功法欲速则不达，或许缓缓修行才是正途。
    “叮咚！”一声脆响，那五座巨型香炉立刻停止喷射，昏黄的烟雾渐渐在镇东子周围消散。
    又过了半个多小时，镇东子才猛地睁开眼睛，环顾周围，眼眸中有种说不出的光泽，先是稍许迷惑，接着他似乎是意识到什么，国字脸上露出微笑：“想不到这么快，那凌波果然是个信人。”
    此时千彤教正殿的客房中，坐着两人。
    其中一人正是刚赶回来的张荣，他看了一眼身侧的镇南子，对方却是回敬一笑，并未开口。
    “司徒兄，这样打断教主修行，真的没有问题？”
    “凌仙子放心，我和教主师兄如今正尝试着被动修行法，而这样更不易被心魔所扰……”镇南子解释道：“这《盘龙诀》一旦练起，便有种欲罢不能的感觉，所以时不时的被迫停上一下，到可以减弱心魔，减少走火入魔的可能性。”
    张荣闻言到也心中惊奇，果然是功法各有特色，竟然还有这种专门打断修行的做法。
    其实，在张荣看来，那教主镇东子出不出关，并没有什么紧要的事情。他回来一是要将马翔宇两人安顿好，二是要借用一些秘籍让张龙修炼。
    若是他弄来了千古丹，这些事情自然说的理直气壮，但此刻他却多少有些不好意思，不过他已经决定明言告知，那千古丹，他一定在三年内弄出来。
    一个小时的等待，张荣和镇南子到也谈了不少，张荣从他口中，了解到一些适合后天弟子修行的功法。
    这时门前一亮，青衣高帽的教主镇东子一脸喜色的走了进来。
    “教主！”张荣和镇南子一起起来相迎。
    “凌仙子可有好消息？”
    “让教主失望了，千古丹暂时没有了，”张荣先是歉然，接着肯定的说道：“不过……我会在三年内，找到足够的千古丹。”
    “凌仙子不必介意……”镇东子脸色微微一黯，然后点了点头说道：“那么就劳烦凌仙子，再去寻着千古丹了。”
    “此次回来，我还有一事，想要将那马翔宇和马过山两人带走修行，不知教主意下如何？”张荣也算是客套一下，在他心里，却是想让两人留下修行。
    “凌仙子，此事不妥……”镇东子显然明白其中道理，当即微微摇头道：“这两人本就是我教弟子，在教中修行更是合适，同门之间互相切磋，虽然不如凌仙子教导更为有效，却也不会耽误他们的修行，这一点还请凌仙子放心。”
    “如此多谢了！”张荣微微一笑，当即放下心来，“教主请放心，三年之内，我定然带回足够的千古丹来！”
    ************************************************************
    第二卷结束，感谢大家一直来的支持，若无意外，本书全文应该有二十卷一百五十万字。
    一个多月时间，收藏过千，推荐也有五千多票，这个成绩也是笔者写书以来最好的。
    而笔者也更新了近二十万字，同样是笔者写的最专注最投入，上传最稳定快速的一本书。
    这是一个好的兆头，证明笔者的写作能力和实力，都有了进步。也证明了人气的积累，有着不错的效果。
    虽然本书还有很多不足之处，但笔者一直都在努力，还请诸位朋友继续支持，让笔者在写作的道路上走的更好更远。
    这本书不是结束，而是一个开始。如同歌曲中所唱：“世间自有公道，付出就有回报，说到不如做到，要做就做最好！”
    感谢大家的支持，笔者将一切用行动来证明。努力，努力，在努力！
第三卷 第一章 天劫庆典
    张荣驾着碟仙，在空中划出一道金芒，携带着几本后天境界的修行之法，飞离了千彤山。
    一路朝着岳家庄飞去，心中却细细思索接下来，他该做些什么事情。
    首先，给张龙修炼秘籍，让他自行努力修行。然后，就是去帮那个杨胖子。临行时，张荣还在千彤教为胖子求得了两枚小还丹，这小还丹虽然远不如千古丹神奇，但治疗普通人眼里的绝症到也不是难事。
    接着，就是比较困难的事情，那被囚禁在金身派的绿珠姐，无论如何要想办法救她出来。只是凭自己的实力，根本没有一丝机会……
    只要救出绿珠，那么千古丹什么的，自然也有了着落。关于营救绿珠，张荣不是没有考虑过请千彤教帮忙，但金身派这样的庞然大物，千彤教根本说不上话，来硬的更是拿鸡蛋碰石头。
    而他张荣不过是个客席长老，真的将此事说出来，也不过徒增烦恼。
    纵然那教主镇东子和镇南子是良善之人，却也不会做如此愚蠢的决定，拿整个千彤教的命运来帮助张荣救一头万年巨蟒。
    “看来，一切还是要靠自己了……”张荣心中纠结，若是他的实力强悍，不要太高，就有万劫星尊全盛时期的一半就好，那管什么金身派，银身派，两个字“蝼蚁”，然后一脚踢飞，救出绿珠还不是手到擒来。
    心中正在苦恼，却见远处一个红点闪动，接着一道红芒朝他冲过来。
    张荣不由心头一惊，当即想要避开，却见那红芒有些熟悉，而红芒之后，竟有数十道银芒紧紧追击而来。
    “狼无涯？”张荣心中骇然，这个疯子竟然引来这么多祸患，让那么多人追击。
    “凌仙子，真巧啊！”这时红芒也到了近前，狼无涯豪放的声音也跟着传来。
    “狼兄，别来无恙啊。”张荣微微一笑，心中也不由佩服，那狼无涯虽然曾对自己有过无礼之举，但却是真性情的小人。
    而现在一副无视身后追兵的豪迈，却有一番顶天立地大丈夫的气概，让张荣难生恶感。
    “凌仙子，上次狼某真是太过粗俗，到让凌仙子笑话了。今次巧遇，可惜却有群苍蝇跟着，不能和凌仙子详谈，真是颇为遗憾啊……”狼无涯已经到张荣身侧数十米外，脚下红色长刀停住，微微震动着。
    “狼兄，不如我们比比脚力？”张荣微微一笑，脚下碟仙金芒一闪，然后调头在狼无涯前面飞起。
    “如此甚好！”狼无涯黑脸露出欣喜，跟着张荣朝前加速飞去。
    张荣不过使出三成速度，后面的狼无涯就要紧紧跟着才行。
    狼无涯看着悠然自得，如同散步的张荣，心中好生之心顿起，拼尽全力的追去。
    而张荣看狼无涯就要跟上来，当即微微提速。总是让狼无涯勉强跟上，看到希望，却如何也无法真正追上。
    如此飞了近两个小时，在回头看那些追兵，早不知道丢到那里去了。
    “狼兄，看起来你脱险了。”张荣这是驻足空中，看着已经累的有些虚脱的狼无涯，微微笑着，“狼兄速度大有长进啊。”
    “凌……凌仙子，你如此飞行，竟然不费真气么？还是……你脚下的碟仙，是什么天地至宝？”狼无涯此刻算是心服口服，他这一路追赶，体内真气早就废的七七八八，若非不想就这么输给一个女人，他肯定半路就停下来了。
    狼无涯的逃遁的本意，是将那批追兵引的分散开，然后好各个击破，但现在那批追兵不知所踪，也无甚关系了。
    “狼兄，刚才追你的，可是日落教的人？”张荣好奇的问道。
    “日落教？早被我毁了大殿，他们的教主也中了我百毒蛊，命不久矣。”狼无涯一怔，接着不由大笑道：“刚才的那是天网宗的一帮荤人，正要去参加那金身派举行的什么天劫庆典。”
    “天网宗……”张荣先是心中感慨这狼无涯真能惹祸，接着想到金身派的绿珠姐，不知道这什么庆典是否和她有关，“天劫庆典？”
    “没错，据说前段时间，金身派在抓住了一条万年巨蟒，而且是一条刚刚度过天劫，虚弱不堪的万年巨蟒。”狼无涯少许恢复了一些真气，便详细的解释道：“而这万年巨蟒体内天元灵气充沛，一旦击碎它体内圣丹，方圆数十里之内，都将笼罩在天元灵气之内。金身派虽然是八大派之一，但此举却不想独享，定于三个月后开启天劫庆典，邀请天下修真者，齐聚金銮山……”
    张荣听狼无涯如此说着，心中却暗暗色变，不由紧张的问道：“那天劫庆典中，可是要取那万年巨蟒性命？”
    “当然，若非如此，又那里来的天元灵气？”狼无涯笑道：“不过这金身派如此做法，却也不会安什么好心，那些小宗教不出点的血，恐怕也难以得到什么好处。”
    “狼兄可有兴趣参加这天劫庆典？”张荣心中一横，看来事不宜迟，救绿珠姐之事到迫在眉睫了。
    “怎么？凌仙子有意参与？”狼无涯微微一怔，注视张荣片刻后才续道：“本来狼某是没有兴趣的，但若是凌仙子有意，我定然陪同仙子一起去转一转。”
    “多谢狼兄，一日后我们就在此地相见，我去办点私事。”张荣拱手一礼，当即转身金芒电射而去。
    狼无涯呆呆的望着张荣离去的背影，半晌后才轻叹一声，“这等身法速度……纵然是那些天行后期的老怪们，也有所不及啊。”
    张荣此番离去，自然是安顿张龙，救治那杨胖子，将他们处理好，接下来就是去那个金身派的金銮山，想办法救出绿珠来。
    张荣心中恼怒，这个世界竟然如此不近人情。金身派竟然敢召集天下修真，来一起分享杀生之乐。
    纵然人和妖不是同宗，但面对有灵性和意识的妖，如此行径在张荣眼中，却无疑丧尽天良，人人得而诛之。
    不过很快，张荣就醒悟过来，在这个实力至尊的世界上，这些修真者眼中同宗的普通人，都只不过是蝼蚁，那妖物自然就成了他们修行的踏脚石。
    “绿珠姐，你放心，我一定会救你出来！”张荣嘴角露出一丝浅笑，他有足够信心，他体内的浑天塔可不是摆设，和将来要对付的恶水星门，这金身派又算的了什么？
第三卷 第二章 岳家宝藏
    庆祝总推荐6000票，感谢大家支持！新目标6500票。
    *********************************************************************
    张荣告别狼无涯后，只用了一个多小时，便赶到岳家庄，来到峡谷移开巨石，进入密室，却不见张龙踪迹。
    张荣心中微微一惊，但看这密室中没有任何搏斗迹象，到也不是太过担心。可能是张龙太过气闷，自己出去转悠，等上一段时间就会回来。
    张荣坐在玉石床头，看着上面一条张龙换洗的长裤，不由想起当初在张家堡，两人相依为命的情景。
    其中竟包含着原本张蓉的许多记忆，细细思量，这哥哥张龙确实是个苦命的娃，即便现在，他也一样是无依无靠，除了自己这不甚负责的妹妹师父。
    随手清理了一下密室的杂物，张荣却看到在床脚放着一叠纸。上面有一些墨迹，翻开一看，上面用笔墨画了一名长裙飘然的女子，一叠纸上都是这同一名女子。
    张荣看了半晌，才恍然醒悟，这名女子竟然是自己。只是他根本没有穿过这种长裙，所以才没能立刻看出。
    “好个张龙，竟然会偷空来画这种画。”张荣不由露出一丝浅笑，“这次一定要给他加重训练量！不能让他这么胡思乱想了。”
    张荣枯坐的等了两三个小时，却不见张龙回来，心中暗暗嘀咕，转身来到密室出口，却看到远处一个人影，正一瘸一拐的回来。
    “张龙？”张荣大惊，不想这张龙出去一趟，竟然受了重伤。
    “仙女师父！”张龙腿脚鲜血尚未止住，看到张荣不由大喜，“太好了，我就知道仙女师父会来的，我有好消息告诉你。”
    “张龙，是谁把你伤成这样的？”张荣看到张龙的狼狈模样，顿时无明业火升起。
    “是我不小心弄的，让仙女师父担心了，我这两天去岳家庄了一趟，还带回来这个。”张龙一脸憨笑，从怀中取出一个精致的卷筒，从中间抽出一卷褐色的兽皮纸来。
    “这是什么？”张荣接过兽皮纸打开，扫了一眼，竟然是一幅山水画，有几分熟悉感，似乎在什么地方看到过。
    “仙女师父，这是我母亲岳家的藏宝图，这份是在地下埋藏的真迹。”张龙说话的同时，张荣也看到
    清秀的山水画上，右下角写着一行小字“岳家宝藏，非岳家传人无法开启。”而在那山水画的中间位置，一个谷底处标注着藏宝点。
    “我们岳家数百年前，出过一个强大的仙人，他曾留下两份宝藏，分别在两幅相似的山水画中。”张龙接着解说道。
    “那你的伤是怎么回事？”张荣点了点头，手在张龙伤口处轻轻拂过，真气随之流过，原本出血的伤口便结痂。
    “这些都是取藏宝图时，不小心留下的，皮外伤，不碍事的。”张龙一脸期待，仿佛等待大人夸奖的孩子，“仙女师父，你是仙人，定然可以取出我岳家的仙人宝藏，然后提升实力的。”
    “张龙，这不过是一副山水画，纵然有些标记，但又如何看出是藏宝图？”张荣仔细看了一遍这份藏宝图，却也没有发现有何特殊之处，和他从洛大得来的那份，虽然有几处不同，但根本不知道从何找起。
    “仙女师父，这藏宝图不是这样看的，要用我们岳家子弟的血来开启，才可以看到其中奥妙。”张龙微微一笑，将那兽皮纸山水画拿过去在地面摊开，然后将右手中指在口中一咬，挤出几滴鲜血。
    当他的血落在兽皮纸中央的藏宝点处，先是微微一闪消失不见，接着兽皮纸发出刺眼光芒，原本的山水画如同水纹一般荡漾起来。
    接着，竟从其中浮出一个苹果大小的，浑身长满倒刺的黑球，发出孩童般气恼的叫声，“吵醒我的岳家子弟听好，你尚未进阶先天境地，没有资格进入本宝藏，若要再三捣乱，后果自负……”
    那倒刺黑球说完，仿佛完成了一件多么了不起的事情，在兽皮纸上晃动了两圈，然后重新潜入到兽皮纸中。
    张荣看着这一幕，到也心中大为惊奇，竟然有如此设置的宝藏图，还真是让他惊叹不已。
    “仙女师父，你可看到，那就是我们岳家宝藏的守护仙宠，这份藏宝图正是先天高手，才能进入的宝藏，弟子还是后天境界，所以也无法带师父进去。”张龙颇为自豪的说道：“等弟子或者蓉儿，达到先天境界，就可以带师父一同进入我们岳家宝藏空间。”
    张荣心头震惊不已，不单是因为这看似普通的兽皮纸，竟可以出现一个神奇的仙宠，还有什么宝藏空间。
    更重要的是，这张龙是他来这个世界最先接触到的人，也是第一个对他无微不至关怀，让他产生好感的人。本以为对他已经了解许多，却没想到今日竟然发现，他还隐藏着这样一个天大的秘密。
    真不知道背负这样的秘密，他幼小的心灵要有多大的压力。
    “你们岳家可曾有人进去过？”张荣从震惊中回过神来，不由问道：“这宝藏空间里面是如何情景？”
    “当然，那份后天宝藏地图，我的先辈早就去过，里面的宝物却不是随意获取，要经过一些挑战，才能获得……”张龙点头说道：“至于这先天宝藏图，却从未有人去过……”张龙干笑了一下，神色颇为落寞，“虽然有这个世代相传的宝藏，但我们岳家人丁单薄，几乎代代单传，最高也不过修行到内劲六层，而到了我母亲这一代，就只有她一个女子，而唐国女子甚至不允许修炼……”
    “我明白了。”张荣若有所思的点了点头。
    “那份后天宝藏图，现在在洛大先生手中，还有那枚可以一同进入宝藏的碧灵玉，也在他手中，还请仙女师父代弟子要回来。”张龙接着说道。
    “张龙，你为何要给我这藏宝图？”张荣突然瞪着张龙，声色颇为严厉，似乎要将他看穿一般。
    “仙女师父，你的大恩大德，张龙无以为报，所以才取这宝藏图，以待仙女师父将来有所用。”张龙深深一礼，接着说道：“仙女师父，我非常想见见蓉儿，不知她现在怎么样了。”
    “我不是告诉过你，她现在正在闭关修炼，你又如何能见？”张荣看到张龙真情流露，到也心中跟着微微一热，顿了一下说道：“这次我给你带来了不少修炼秘籍，你也加劲修炼，希望你能比你妹妹更早一步进入先天境界。”
    张荣说完，将随身带来的书本秘籍，都交给张龙，续道：“你从中挑出一本，适合你自己的来修炼，只要肯下苦功，这些都可以助你进阶先天。”
    “仙女师父，不知蓉儿她修炼的可是这些功法？”张龙郑重的接过这些秘籍，忍不住问道。
    “她和你体质不同，自有不一样的功法，当她进阶先天之时，你们自然会相见的。”张荣说完，收起藏宝图，踏上碟仙飞驰而去。
第三卷 第三章 赤霞老祖
    接近傍晚，天色阴沉昏黄，微风带着些许小雨，张荣却毫不介意，任凭雨水从身前弹开。
    为了避免遇到修真者，张荣一路低空飞行，将碟仙金芒限制在最小范围。
    半个小时前，他将两枚小还丹赠与杨胖子，告知他如何服用，便风风火火的朝着风月山脉的一处天然洞穴飞去。
    一路上，张荣已经想清楚，和狼无涯约好去金身派的金銮山，若是没有足够的实力，别说救不了绿珠姐，恐怕自己也要搭上去。
    但时间不等人，若是就这样让绿珠姐被人在天劫庆典上杀死，他恐怕再活一万年，也都不原谅自己。所以，这个人一定要救，办法也一定要想，虽然有三个月的准备时间，但想靠这点时间提高实力，显然不够用。
    恰好从张龙处得到岳家宝藏的使用方法，那两张宝藏图，可都是在他手中。不如趁着这个机会，将两张宝藏图研究一番，若是能得到一些好的宝物，到时候救绿珠姐，也自然多一份把握。
    不多时，张荣便来到风月山脉，群山层峦起伏，一望无垠，这里至少的天然洞穴数不胜数，张荣随便找了一个，便钻了进去。
    昏暗的洞穴中，张荣手持碟仙照明，找了一处坐下。取出那份从洛大手中得来的兽皮地图，先是看了一遍，接着学着张龙想咬破手指，却发现这并不是一件容易的事情。
    张开嘴咬自己手指，这需要有一定技巧，张荣犹豫了半天，还是取出辟邪刀，在手指上割了一下，将渗出的鲜血抹到那地图中间的宝藏点上。
    数息之后，那兽皮地图白光一闪，浮出一个灰黑的倒刺小球，同样是孩童的声音，颇为气恼的口吻说道：“该死，岳家子弟听着，你已经是先天境界，不要再来烦我这个后天宝藏了。”
    那灰黑的倒刺小球说完，仿佛是非常气恼，连续哼了几声，才喝醉了一般，晃晃悠悠的朝兽皮地图中潜去。
    张荣见状心中好笑，不由伸手想去抓它，但还未触及那小球，就感到一阵惊心的寒意从手臂涌上来，那倒刺小球身上刺猛地立起，“大胆！念你触犯，饶你一次，若有下次！废你一臂！”
    说完倒刺小球顺利的潜入兽皮图中，整个图也恢复如初。
    “好厉害的小球球……”张荣暗暗心惊，不愧是守护仙宠，这两个小球球似乎有些相似，但张荣略一比较，明显那个黑色的要更厉害一些。
    张荣寻思了一下，接着取出张龙给他的那份兽皮宝藏图，摊开之后再次取出辟邪刀。
    刚才手指上划的那一下，伤痕已经完全愈合，几乎看不清楚。
    张荣心道自己的肌体恢复能力实在是惊人，不过几分钟就完全恢复了。而这划手指的工作，却不得不多来一下。
    重复了一遍刚才动作，当血渗入兽皮图，数息之后，刺眼的白光闪亮，那黑色的倒刺小球从地图中浮出，传出一个苍老的声音，“终于有岳家子弟达到先天了……小辈，你姓甚名谁，报上名来！”
    “晚辈张……蓉，不知前辈如何称呼？”张荣微微一愣，这声音似乎不是那守护小黑球发出的。
    “张蓉？怎么会是姓张？我岳家子弟怎么能姓张？怎么还是个女娃？”那苍老声音非常突然暴躁起来，连问了几个问题，接着半晌沉默不再言语。
    “前辈……”张荣弄的有些莫名其妙，禁不住轻声呼唤。
    “好了，小女娃，你听好了，从今天起，你就是岳家的传人，不要再姓张了，改姓岳！”那苍老声音用不容置疑的语气说完，不由感慨的叹了一声，自语道：“想不到真让广陵子算中了，我岳家真是一代不如一代，最后突破先天的竟然是一个他姓的女娃……”
    “前辈，这改姓之事绝对不能如此草率……”张荣说着，心中不住暗暗盘算，若是这怪癖的岳家老头真是非要他改姓才能进入宝藏，那就先依他一会，等出了宝藏在改回来罢了。
    “放屁！老祖我让你改，你就的改！你们那个狗屁张家，有什么好东西？值得你维护？”怪气的岳家老头，爆喝完从兽皮藏宝图中探出一个头来，略微谢顶的头上长着红色的头发，接着他如同水鬼一般，悄然的浮出来。
    浑身上下包裹在淡淡红雾之中，透过红雾，张荣看到它竟然是一丝不挂。
    “前辈，我尊敬你是我母亲的先祖，却也不能随意侮辱我其他先辈。”张荣心中也不由少许动怒，这怪老头好说好话，怎么突然就如此粗俗起来。若是就此依他改姓，还不知道等下又会有什么过分的要求。
    “放你的狗臭屁，你个小丫头片子，不过进阶先天，就敢跟我老祖叫板？”那老头瞪着眼睛，叫嚷的时候吐沫乱飞，不少粘在他下巴红褐色的胡子茬上，那有一丝一毫的仙风道骨？
    “前辈，请恕张蓉冒昧，晚辈并非要执意和前辈叫板，但姓氏乃父母之本意，岂能说改就改。”张荣冷眼看着面前，人不人鬼不鬼的老家伙，心中也有了几分真火，若是他如此蛮不讲理，就算先打一场也在所不惜。
    “哈哈，好个小丫头，这么说你决定不改了？”那老头脸色阴晴不定，而一旁那黑色的倒刺小球，在他身侧浮动，根根倒刺直立起来，似乎随时都会扑过来一般。
    “没错，我是不会这么改姓的！”张荣体内真气流转，也做好迎战准备。
    “好！老祖我到要看看你这小女娃，到底有几分本领，敢在老祖面前如此猖狂！”那红发老头一挥手，周围顿时弥漫起无边红雾，将张荣完全包裹在其中。
    “前辈，你欺人太甚，不要怪晚辈无礼了。”张荣看对方虽然动手，但显然是有所留手，也不想过于撕破脸面，当即运转真气护住全身。
    “小丫头片子，你到是无礼啊，有什么本事尽管使出来，若是我赤霞老祖治不了你，就不让你改姓了！”那红发老鬼隐身在红雾中，张牙舞爪的叫嚣着。
    “赤霞老祖，那你就接我一拳！”张荣怒吼一声，身随意动，通天神拳第一式，“天照大地！”
第三卷 第四章 宝藏空间
    庆祝收藏1100，感谢大家的支持，新目标1200。
    ***********************************************************************
    “什么？竟然是通天神拳？”赤霞老祖惊怒着，急忙将散发出的红雾收回，却发现大多竟被蓝雾吸去，这次损失可是不小。
    “前辈，多谢你手下留情。”张荣拱手一礼，收回周身蓝雾。
    张荣自从进阶先天后，通天神拳的施展基本操控自如，只是他自己也没想到竟然有这么大威力，只是一招就将那老家伙镇住。
    不过那蓝雾消耗真气的速度也是非常之快，张荣虽然自信坚持个把小时不成问题，但眼下还是见好就收。
    “好个小丫头，老祖我还真是小看你了，既然你有如此能力，就不必改姓，但在我面前，你还是要自称岳家传人，不能用你的名字。”赤霞老祖摸了一下半秃的脑壳，两眼精光闪动，似是发现了什么宝贝一般的看着张荣，就这么直直的盯着张荣，却不在说话。
    张荣被看的有些心底发毛，忍不住问道：“赤霞老祖前辈，不知你有何指教？”
    “好！小丫头，你竟然能施展出通天神拳，而且还收放自如……”那红发老怪收回目光，甚为满意的放声大笑了几声，才续道：“不愧是岳家传人，看你模样也还不知道我赤霞老祖的威名吧，我先给你介绍一点常识。”
    “距今大概是四百年前，我习得赤霞神功，进阶天行境地，然后纵横天下数十年……”赤霞老祖一副傲然神色，虽然还是那种邋遢不堪的相貌，配合着他说话的语气和神态，却带有了几分仙人的神韵，“可惜大道为虐，天下被八大派掌控，老祖我一怒一下攻击八大派，却因为寡不敌众，只好先行退避到这天妖乾坤图中……”
    张荣听那赤霞老祖说的轻巧，却可以猜到他当时被追杀的处境，是何等落魄。恐怕是得罪了八大派的其中一派，然后被追杀的无路可逃，才到这什么兽皮地图中的吧。
    “小丫头，可惜岳家传人数百年来，竟无人能达到先天境界，也只能用老祖我留下的乾坤图副本，获取一些低级的东西。”赤霞老祖说着，一副恨铁不成钢的架势。
    “赤霞老祖前辈，这么说你和八大派有仇了？不知是那一派对老祖你动的手？”张荣看着老家伙，心中到有了一些同仇敌忾感触，那八大派之一的金身派，就是他下一个要对付目标。
    “泰康派，龙腾派，这两个吃狗屎吃多的门派，就会用那什么狗屁阵法来对付老祖。还妄图想抓住老祖我，搜刮我的宝贝……”赤霞老祖满嘴骂骂咧咧，突然止住，接着身形朝兽皮图中潜去，朝张荣喝道：“小丫头，跟我来乾坤图中吧，外面太浪费老祖我的元气了。”
    说完一道红光朝张荣罩来，张荣微一迟疑，却也没有躲避，让那红光将自己包裹着。接着就感到身体一震，如同化为红光一般，融入到那份兽皮藏宝图中。
    当张荣眼前红芒散去，看到周围飘散着漫漫仙气，远处亭台楼阁，仿若仙境一般。
    身旁一个白衣老者，修长整洁的红发披肩而落，几寸长的红色胡须，天庭饱满，气宇轩昂，看上去颇有仙风道骨之色，此刻正眯缝着眼注视着张荣。
    “前辈是……赤霞老祖？”张荣眨了眨眼睛，果然是人靠衣装，刚才外面粗陋不堪的老头子，换了件衣服，留长了头发和胡子，竟然完全不是一个形态了。
    “正是本老祖，这天妖乾坤图中，才是本老祖的真身，刚才你所见到的不过是一个分身。”赤霞老祖语态变化不大，但语速却慢了少许，显得颇有些文绉绉的。
    “拜见赤霞老祖，岳家传人张蓉，正是来此寻宝……”张荣到是深深一礼，虽然在外面赤霞老祖给他的印象不好，但到了对方地盘，而且他也却是是张蓉的祖先，拜一拜到也不算辱没了自己。
    “不错，若是你叫岳蓉就更好了……”那赤霞老祖淡然一笑，指着远处的楼阁说道：“此处向前，有三条路可选。其一是百魂魔阵，若是你闯了过去，就可到百草堂，获得大量的仙丹灵药；其二是赤霞神雾，若是闯过便可进入天雷阁，获得本老祖特制的赤霞雷珠；最后一条，却也是最困难的，若是你能够驯服守护仙宠园的九尾灵龙，当可以得到一个伴生的成长型超级仙宠。”
    “多谢赤霞老祖指点，如果老祖你没有其他事情，那我就这么去取宝了。”张荣再次行了个礼，询问的看着赤霞老祖。
    “小蓉，你今年多大了？”赤霞老祖眯缝着眼，身子悬浮到空中，淡淡的问道。
    “快到十八岁了。”张荣恭敬的回应道，按他现在的模样，也确实是十八岁左右，但实际年龄却远非如此，而张荣说的快到十八，也不算是说谎，再有个六七年就到十八岁了，对于修真者来说，六七年也不过一眨眼就过去了。
    “真是天纵之才……”赤霞老祖眼中闪动着喜悦的光芒，“小蓉，若是你能连闯过三关，老祖将给你一件意外的惊喜，当然，做为岳家传人，你还要替老祖完成三个心愿。”
    “谢老祖，我这就去闯关了。”张荣淡定的一笑，心中却有些鄙夷，这赤霞老祖真会算账，闯过关才给一个惊喜，还要替他完成三个心愿，实在有够不公平了。
    不过这些不是张荣所在意的，他既然来了，自然不能空手而回，目标就是那三关后面的宝物。至于那赤霞老祖说的惊喜，他到也不是太过在意。
    赤霞老祖看着张荣朝仙雾中的楼阁走去，心中荡漾起滔天波浪，这是一个什么样的女子？未满二十岁，就达到先天境界，甚至还可以收放自如的施展通天神拳。
    看来他龟缩在这天妖乾坤图中，一直等待着报大仇，本以为终生无望，此时看到那女娃，他竟有种愿望实现的日子，渐渐的离他越来越近的感觉。
    不过赤霞老祖还是有些担心，万一这个女娃无法连闯三关，他岂不是再一次失望？轻轻摇了下头，赤霞老祖干脆闭上眼睛，数百年修炼的心境，此刻不受控制的激动着。
    这也许是他最后一个机会了，就算这女娃无法做到连闯三关，只要能闯过前两关，他就会给她那个意外的惊喜。
    www.
第三卷 第五章 百魂魔阵
    张荣沿着雾气仙境朝着那楼阁走去，不多时便来到一条长廊，沿着仙气缭绕的长廊向前数百米，就看到正前方有一个建在空中的阁楼。
    张荣正迟疑是否用碟仙飞上去，却见那阁楼一道金芒射下，顿时出现一条金光阶梯。
    张荣没有犹豫，迈步沿着阶梯朝上。但这阶梯并不是很容易攀登，每向上一步，张荣就感到身上的压力多了一份，不过一百二十八阶，张荣却走了半个多小时，当踏上阁楼的一刻，张荣竟然有种脱力的感觉。
    好在张荣体内丹田和天地骨囊恢复速度极快，当站在空中阁楼时，几个呼吸间，功力就恢复大半。
    张荣这才迈步走入空中阁楼内部，里面空荡荡的摆着一桌一椅，正前方和左右两侧，各有一扇古铜色铁门。在铁门之上，挂着一块晶莹透亮的闪着淡淡金芒的横条玉牌，上面分别写着三个古香古色的大字。
    张荣仔细辨认的半天，却也没能认出任何一个字来，心中微叹，虽然知道上面写的，应当是那赤霞老祖所说的三个去处，“百草堂，天雷阁，仙宠园。”但到底那个是哪个，他却一点头绪都没。
    不过转念一想，反正都要闯三关，随便那个都可以，当即走到左边铁门前。正要推门，那铁门似有感应，自动开启，里面一条仙气弥漫的通道，一眼看不到尽头。
    张荣略一迟疑，当即取出辟邪刀，走入通道之中。
    沿着这条通道，张荣走了数十分钟，却不见有任何目标物，正心中奇怪，却感到身后有异。当即转身回头，却看到一身穿白衣长裙的女子，正用幽怨的眼神看着他。
    张荣不由的心中一惊，仔细看去。这女子相貌竟然和前世女友杨玲万分相似，只是一身古朴长裙，却是第一次穿着，她脸色苍白，配合着心若死灰般的眼神，让张荣觉得头皮发麻，竟呆立在原地无法动弹。
    “荣哥，你可曾还记得我？”杨玲朝张荣一步步走过来，一双素手缓缓抬起，那副楚楚动人的模样，让张荣心中激荡不已。
    “玲妹！我……”张荣不自主的双拳捏紧，心跳加速，呼吸跟着急促起来。
    “荣哥，我找你找的好苦，抱住我……”杨玲扑到张荣身上，张荣心中那丝防线彻底崩溃，双手紧紧搂住杨玲，“对不起……”
    两人就这样紧紧拥抱着，张荣又怎不知这女友出现的如此突然，自然是他心中幻象，但这里的一切都极为真实，这样一个真实的梦境，让张荣不愿如此醒来。
    看着怀中的女友杨玲，消瘦和苦楚的模样，他的那颗心也跟着女友的轻轻颤抖的身躯而颤抖着。
    此时此刻，张荣发现自己根本无法控制自己的本心，竟有些希望这一刻是真实的，希望真的可以抱住杨玲到天荒地老，他竟有些迷醉在这里……
    突然，杨玲一把推开他，朝一旁退去，脸色惊疑不定。
    “玲妹……”张荣吃了一惊，就跟着上前，想要再次握住杨玲的手。
    却见杨玲脸色一变，充满惊怒的语气说道：“别碰我！你已经不是男人了，你根本不是我认识的那个荣哥了，你已经是一个女人了。”
    “不对！我还是张荣，我还是你的荣哥！”张荣急的抓着自己的头发。
    “不要自欺欺人了，你就是一个女人！而且是我张云东要上的女人！”一个公鸭嗓子在一旁响起，接着从一侧冒出个华服青年，正是张家堡已经丧生的张云东，此刻他嘴角若有若无的笑意，三步并两步的走到杨玲身侧，一把搂住杨玲，“这个是你的女人，我就先把她上了，然后再把你上了，哈哈……”
    杨玲在那张云东怀中，竟然也不抗拒，半推半就的似乎很享受的模样。
    “混蛋！”张荣手中辟邪刀运足真气想要砍去，但面前似乎隔着一堵无形的墙壁，让他无论如何都无法靠近那两人，看着他们抱成一团，**笑声肆意放荡，张荣气的肺都要炸了。
    接着两人竟然当着张荣的面，开始宽衣解带，准备满脑子充斥着怒火，“啊！玲妹，不要这样！张云东，我要杀了你！”
    “你已经是女人了，又满足不了我，还管我和谁在一起！”杨玲冷言冷语。
    “张荣，你不要着急，等下我就去安慰你啊！哈哈！”张云东肆意狂笑。
    “不能这样……”张荣脑海一片混乱，就觉得自己气血上涌，心中恶念升起，就要施展通天神拳，突然间灵光一闪，从怀中取出一个白玉小瓶，滴入口中两滴紫云清茶。
    清茶入口便融，接着张荣神情目明，在看杨玲和张云东，竟然是两具白骨，周围那有什么仙气，到处是污秽腥臭的巨大血块，而那些血块正蚕食着张荣刚才散发出体外的真气。
    “好险，若是爆发真气，恐怕就被这些血块吞噬干净了。”张荣暗暗庆幸，此刻他心如止水，看到正前方的通路，快速朝前走去。
    十多分钟后，张荣看到一扇门，心中欣喜，推开门走了进去，却吃惊的看到，这里正是他刚才出发的那座空中阁楼。
    自己竟然原路返回了，张荣心中郁闷，看来白白浪费了时间，正想再次闯关，转身却看到那门上横着的金色大字，变成他认识的“百草堂”。
    微微一愣，张荣不由心中明了，看来自己已经闯关成功，推开大门，里面扑面一股药香。
    看着数不胜数的各式各样的瓶瓶罐罐，张荣心花怒放，走近仔细一看，更是心中惊喜万分，看着瓶上面的丹药名称，张荣甚至有些难以置信。
    “千古丹，九转丸，混元一气散，驻颜丹……”这简直就是一个丹药的大集合，自从学习了万劫星尊的神丹诀后，张荣对这些丹药的作用，可是相当清楚，这些丹药任何一种都不会比千古丹差，效果也是各有千秋。
    “这次可真的发达了！”张荣兴奋的拿起一瓶千古丹，想看看一瓶中装了几枚，入手后却觉得有些不对劲。
    心中疑惑当即打开一看，一股霉味从瓶中散发出来，里面空空如野，竟然什么都没有。
    “不会吧……”张荣心中惊怒，接连打开几个写着千古丹的瓶子，全都是一般无二的空瓶子。
    “我靠！”张荣又把其他的瓶子打开，也都一样，什么都没有。
    张荣打开一个摔一个，连续几百个空瓶子，彻底把张荣的喜悦打的一干二净。
    扫眼看着满屋瓶瓶罐罐，张荣真想放一把火将整个屋子都烧掉。突然，灵光一闪，张荣再次取出紫云清茶，倒入口中一滴，心头怒气顿时消散无形，周围景象也跟着微微一晃，化为一团虚无。
    “竟然还是幻象……”张荣心中惊骇，这第一关百魂魔阵都这么难搞，后面不知还会遇到什么样的麻烦。
第三卷 第六章 收获颇丰
    张荣明白此阵不易闯过，反而不再心急，盘腿坐在原地，片刻后，干脆闭目养神，调动着体内真气，缓缓流转全身，开始修炼起来。
    他这么一坐，就是整整三天，百魂魔阵的幻象在他身边缭绕盘旋，张荣却丝毫不为所动。这一刻张荣有种他不再是原本那个张荣的感觉，他似乎真的超脱了世俗的情感，那种无欲无求的境界，仿佛所有**对他来说，都无关紧要了。
    但这种无欲无求的感觉，也并没有持续太久，当张荣想到自己过往所经历之时，心中还是强烈惦念着绿珠的生死。
    只是短短三天，张荣的意志和控制力都有了惊人提高，对境界的巩固更是帮助甚大。这让张荣知道，在这里百魂魔阵修行意念，绝对是极佳的场所，但他却不能一直如此修炼下去。
    “众生轮回，魂魔退散！”张荣猛地睁开眼，将积攒酝酿了三天的精神意念，在同一刻爆发出来。霎时间，周围晃动的各种幻象，一起消散无形，仿佛从来都没有出现过一样。
    张荣举目望去，一条平坦的小路，正通向数百米外的一间茅草小屋，在那茅草屋周围有数亩田地。
    张荣微微一笑，朝那茅草屋走去，离得近了，张荣看到田地里，长着不少青葱的花草，有些草木甚至结出奇异果实。
    张荣不由暗暗点头，看来这百草堂，利用这里的天地灵气，培育了不少材料，有了这些材料，炼制丹药却也方便了许多。
    走近茅草屋，张荣便闻道一股丹药香气，轻轻推开虚掩的屋门，便看到屋内中央摆放着一个紫金色的炼丹炉，正冉冉冒着烟气。
    屋内更是药香弥漫，张荣走到里面，忍不住深吸了一口气，顿时觉得神清气爽，但就这药香就有提神醒脑之效。
    左右看去，两侧各有一个大药柜，每个药柜上下五行，每行整齐的标出十种丹药。
    张荣心中暗喜，将整个房间细细看了一遍，却也只有两处药柜上摆放了这些丹药，张荣微微一怔，想不到这百草堂竟然真的如其名，只摆出一百种丹药。
    绕过那紫金大炼丹炉，张荣先来到左侧药柜，细细看去，上面百种丹药都有蝇头小字，标出药名药效等级，以及目前库存。
    看了一旁的分类介绍，张荣才明白，这左右两侧药柜上，分别摆放的是天丹谱排行前五十名的丹药，地丹谱排行前五十名的丹药。
    不过张荣发现，天丹谱的丹药，上面三行的前三十种虽然都有一个瓶子，但都在库存上标出暂无，下面两行也不全，仅仅有六瓶中有库存，多还只是一枚两枚。
    当他看到最下面一行，排在第八位的千古丹时，却惊喜的发现，库存上面写着六枚。
    张荣将那千古丹的药瓶拿起，打开瓶塞，一股熟悉的千古丹药香，让张荣满意的点了点头，将瓶中六枚一一倒出，装入自己的碧绿瓷瓶中。
    张荣心中感慨，这千古丹如此功效，也不过是在天丹谱中排名第四十八位，看看前面还有那么多种丹药，不由对炼丹之道心生敬仰。
    接着，张荣回忆起万劫星尊的神丹诀，虽然也有提及千古丹，但它不过是最基本的药引而已。炼制出千古丹，不过是为了再炼制万古丹做准备而已。
    但那种以活人的精华，来炼制丹药方法，张荣却是如何学不来的，光是收集活人精气，张荣就非得崩溃不可。
    但神丹诀中所需的各种珍稀材料，那也是可遇不可求的东西，张荣更是无可奈何。
    张荣目光停留在那几瓶含有一两枚丹药的天丹瓶子上，迟疑了一下，却摇了摇头。他不打算拿那几瓶含天丹，这些天丹虽然珍贵，但对自己用处不大，说到底这里是赤霞老祖的地盘，太过贪心并不是什么好事。
    接着张荣走到另一侧的地丹药柜处，看到这里的丹药库存，让张荣不由的一喜。上面两行丹药都是十数枚之多，而下面三行，更是每瓶都是满丹的五十枚。
    张荣仔细看了一番各种地丹的效果介绍，才在第三行取出一满瓶凝神露，这凝神露效果和紫云清茶相似，在驱除心魔上尤胜几分。
    但到底是炼制成的丹药，没有紫云清茶的天然无毒，若是想靠这凝神露提高修为境界，到也无法做到。
    “其余的等问过赤霞老祖之后再拿吧……”张荣暗暗思索着，转身离开茅草屋，头也不回的按照来时的原路返回。
    当回到最初的空中楼阁中，张荣没有丝毫犹豫，直接朝那中间的那扇古铜色铁门走去。
    那门在他靠近的一瞬，缓缓朝内打开，里面淡淡的红色雾气缭绕飘荡着，似乎要冲刺出来一般。
    张荣看着红雾，心中不由一动，屏住呼吸，快步走进去，挥动手臂，施展通天神拳，“天照大地！”
    起手式这么一出，淡淡的蓝雾便快速凝聚在张荣身侧，那本来张狂的红雾，顿时如同躲避瘟神般，全数撤出数十米远。
    张荣见状心中了然，微微一笑，大步流星般朝前赶去，不过数分钟，就来到一条石块长廊。长廊两侧林立着各种兵刃和法宝的石雕，栩栩如生，似乎取下来就可以当兵器使用。
    张荣只是走马观花的看了几眼，便直直朝前走去，沿着长廊走了十数分钟，就到一座颇有威武之风的三层大楼阁前。
    看着楼阁大门门框上面，“天雷阁”三个大字，张荣不由点了点头，但心中随之有些不解，不知道为何入口处的门上写一些奇怪文字，而这里却是他可以认得的文字。
    这第二关对他来说，确实容易了一些，通天神拳克制着红雾，可谓是不费吹灰之力。
    本以为里面也没什么宝贝，但当张荣走进天雷阁，就被里面摆放的巨大的银色大鼎炉震住了，这巨大的炼宝炉，通体散发着刺目的银芒，远比那草房中的紫金炼丹炉巨大百倍。
    而这三层高的楼阁，显然就是一个高三层的大厅，为的就是放着这么一个巨大无比的鼎炉。不知是否张荣的到来，这大鼎炉的银芒渐渐收敛了许多，接着张荣看清鼎炉上刻着五个大字“金刚炼宝炉”。
第三卷 第七章 九尾灵龙
    庆祝总推荐6500票，感谢大家支持，感谢无赖de晓的打赏。新目标7000票。
    ***********************************************************************
    张荣心中惊叹，绕着这巨大的金刚炼宝炉转了一圈，发现在金刚炼宝炉尾部，分着四个出丹口，在每个口下放着一个装满水的清水缸。缸上还分别写着“真赤霞雷珠”，“七分赤霞雷珠”“五分赤霞雷珠”“三分赤霞雷珠”。
    张荣走近水缸，朝那真赤霞雷珠的缸中看去，竟然一枚都没有，再去看那七分赤霞雷珠的缸中，竟然只有两枚。
    “就拿这两个吧。”张荣点了点头，这东西他大概有些明白，就如同前世的手雷差不多，但威力上或许远比手雷大的多。对于这四种，张荣也理解，真赤霞雷珠自然是纯度高威力大的那种，而七分应该是次之，五分更次之，三分就是最差的一种。
    张荣动手从缸中捞出两个通体泛红，却又隐隐散发着紫芒的七分赤霞雷珠，小心翼翼的放入自己的空间玉佩中。
    沿着朝五分赤霞雷珠的水缸走去，果然不出张荣所料，这里有数十枚，想了一下，张荣却没有拿。只是快步走到那三分赤霞雷珠的缸前，看着满满一缸，至少有百余枚的三分赤霞雷珠，伸手捞出五枚，放入玉佩中。
    再次看了一下眼，张荣却发现，他刚从缸中捞出来的五枚，不过数息功夫，金刚炼宝炉中“噗噗……”一阵作响，又滚出五枚一模一样的三分赤霞雷珠来。
    张荣暗暗咋舌，却没有再次去取，转身走出天雷阁，沿着来时的通道朝回走去。
    不多久，张荣便再次回到出发的空中楼阁处，看着最后一扇铁门，张荣犹豫了一下，但随即想起既然来了，若是连试都不敢去试，岂不是太让人笑话，而自己也肯定会觉得后悔。所以，就算是有几分危险，他也不怕。
    “就剩下这个仙宠园了，那个什么九尾灵龙，听名字到是挺骇人的，不过有着赤霞雷珠，真不行就赏他两枚。”张荣定下心来，走近最后那扇门。
    看着那铁门缓缓向内洞开，张荣朝里面望去，晴朗的天空和云雾缭绕地面，让张荣仙境的感觉。
    迈步走了进去，张荣感受到空气中恰到好处的温和灵气，让他甚至想立刻盘腿坐下修炼。
    不过张荣随即骇然，强压下这个念头，朝前漫无目的走着。十分钟，张荣竟有种在云端漫步的感觉，看了一眼地面浓厚的白雾，竟然越来越觉得地面柔软起来。
    放眼望去，晴空万里，云雾缭绕的地面，看不到任何建筑物。张荣心中虽有些不解，但还是朝前继续走去，顺手取出辟邪刀，这刀虽然操控不是太顺手，但拿在手中，却无意给张荣更多的安全感。
    张荣沿着直线又走了十多分钟，前路依旧茫茫，看不到任何目标和尽头。天地相交的地平线，也同样是雾气茫茫。不过张荣却发现，最初柔软的路面，现在更加柔软起来，每脚踩上去，都有种想要深陷下去的感觉。
    但地面一直有着浓厚的过膝白雾，张荣也看不清脚下路面到底是什么东西，心中虽然有些担心，却还是只能这样深一脚浅一脚的向前走去。
    又走了五分钟，突然松软的地面猛地震动起来，张荣跟着身子一歪，接着他急忙稳住身形，却看到前面数十米处，一个如同火车头一般巨大的怪兽头颅，从地面探了出来。
    “陌生人，你擅自闯入天妖仙宠园，可知是死罪一条？”那布满鳞片的头颅，散发着淡淡金芒，瞪着巨大的红眼睛，恶狠狠的看着张荣，裂开的大嘴，正不自主的流出长长的唾液。
    张荣不由自主的微微退了半步，仔细看去，那巨大的头颅，上布满了细腻的金色鳞片，头顶两个粗壮短小的龙角，看似还未发育完全。而它口中流出的唾液，却飘来丝丝的异香。
    “您是九尾灵龙前辈吧……”张荣见此情景，自然明白这就是赤霞老祖所说的九尾灵龙，“晚辈并非擅自踏入此地，我是按赤霞老祖的吩咐，来此取宝的。”张荣在说话间，神态已然恢复，语气也逐渐淡然安定。
    在他眼里，这九尾灵龙虽然气势磅礴，但并没有那种强大的震慑力，而它仿佛是故意装出的恶狠狠态度，并不能给张荣带来丝毫的畏惧感。
    其实，所谓艺高人胆大，张荣正是有了实力，心中才能丝毫不怕。说话的同时，他左手握着辟邪刀，右手暗暗取出两枚三分赤霞雷珠，只要这九尾灵龙敢做出有危险的举动，他就先下手为强，用它的大头来试试赤霞雷珠的威力。
    “什么？赤霞那个老混蛋？”九尾灵龙先是一愣，接着满脸怒气的吼叫一声，“嗷……就是那个老混蛋赤霞，他把我骗到这里，整整待了五百年了，却根本没有长出来什么第十尾，要不是我现在不能离开仙宠园，他又不肯来见我，我一定要把这老混蛋的屁股咬烂！”
    “那个……前辈，请息怒……”张荣听了九尾灵龙的话，不由的心中好笑，听这九尾灵龙的话，竟然跟一个记仇的小孩一般，只是不知道它和赤霞老祖到底是什么关系。
    “你既然是赤霞老祖派来的，那么你回去告诉他，这仙宠园根本就无法帮助我进阶，等这个小轮回结束，我就要离开这里，去其他地方修行了，而且我要将所有的仙宠都带走！”九尾灵龙大头晃动着，随即长长出了一口气，似乎是将心中恶气强压下，恶狠狠的瞪着张荣，道：“还有，你最好快点离开这里，不然我可能会控制不好自己，先把你的屁股咬烂。”
    “前辈，那赤霞老祖当真可气，竟然欺骗过您，这事我不知道，若要是知道的话，一定会为你讨回公道的！”张荣顺着九尾灵龙的口气说道，左手握的辟邪刀也顺势收了起来。
    “此话当真？”九尾灵龙微微一怔，显然没有想到张荣会替他说话。
    “前辈，世间最大的是道理，这赤霞老祖虽然和我关系不错，但他的做法若是没有道理，我自然不会帮他，还要反过来让他改正。”张荣看九尾灵龙模样，便知道几句话已经说动对方，便续道：“前辈还请息怒，不如将这赤霞老祖是如何骗你的事情告诉晚辈，由我来为你主持公道？”
    “赤霞那个老混蛋……”九尾灵龙说着，大头的眼圈竟然隐隐发红，那种悲愤模样更是让张荣哭笑不得。“五百年前，我本是天元龙域的一条快活九尾小龙，一天碰到这赤霞老混蛋，他拿着不知道哪里得来了天妖乾坤图，说我是龙中至尊，可以突破九尾限制，达到十尾。那时我也是刚能化成*人形，心地太过单纯，几句话便相信了那老混蛋的话，进入到天妖乾坤图中这个仙宠园……”
    “五百年啊，我在这里除了照顾仙宠园的各种小仙宠外，我的修炼根本是停滞不前，我简直成了一个仙宠保姆，我苦啊……”九尾灵龙两眼泪汪汪的看着张荣，此刻那还有一点半点的威慑力，简直就是一个大鼻涕虫。
第三卷 第八章 十万仙宠
    “前辈，这赤霞果然是太过分了，怎么能欺骗你这么善良的好龙？不过，晚辈奇怪，既然你发现他的欺骗，为何不早点离开呢？”张荣做出一副义愤填膺的模样，不过心里也是颇为奇怪，既然这九尾灵龙觉得苦，却为何不早日离开。
    “你以为我不想走？可那帮小仙宠一个个缠人缠的要死，我的灵力也被他们吸了个大半，也只有等仙宠园百年一度的小轮回，那些仙宠进入下一个成长期进行休眠的时候，我才可以离开……”九尾灵龙忍住泪水，哀声叹气的说完，突然猛地一瞪大眼睛，恶狠狠的对张荣说道：“小女娃，你叫什么名字？今日我所说的事情，不许告诉任何人，不让我就一定会咬烂你的屁股。”
    “前辈，你放心，我不会告诉任何人的。”张荣心中一笑，虽然只是短暂的交谈，张荣对这口口声声要咬烂别人屁股的九尾灵龙，已经有了一番认识。
    它的智商情商大概还不如一个十岁左右的小孩，别看他不时装出一副凶狠模样，张荣知道那也只不过是故意装出来的。
    想想五百年来，这天妖乾坤图中，有什么人来过这里，他凶狠是给谁看的？也难怪它这么一头灵龙，竟会被那赤霞老祖骗了五百年之久。
    此刻张荣心中也有了一个主意，或许他也可以骗它一骗，让它交出那些仙宠来，“其实，听了前辈你的遭遇，我是十分同情和敬佩你的，不如你让我帮你照看一下那些仙宠……”
    “你以为我是秀逗了？”九尾灵龙眼睛先是一瞪，接着大眼珠又转了几转，似乎想到了什么一般，说道：“若是让你帮我照看仙宠？万一不小心弄伤几只，吓坏了它们，那怎么行？”
    “前辈，这点你不必担心……”张荣心中越发好笑，这灵龙说的话前后矛盾，又说自己当保姆苦，又是要把所有灵宠都带走，可见他自己也没有拿定主意。“有你在旁边，我又怎敢将它们弄伤吓坏？而且前辈，你可以先考察一下我一段时间，如果觉得合适，再让我继续帮你照看，如果不合适，再赶我走也不迟啊。”
    张荣浅浅一笑，说话间也悄悄将右手的赤霞雷珠收入怀中，他只看表情，就知道已经将这头不怎么聪明的九尾灵龙说的动心了。
    “这个……”九尾灵龙大头晃动着，似乎很踌躇的模样，想了片刻，终于下定决心的说道：“好，就如你所说的，我就让你试试……”
    “前辈，你放心，我一定会好好帮你照顾那些仙宠的。”张荣闻言心中大喜，没想到这么容易就可以去看看那什么仙宠。不过他也知道，要想把仙宠弄到手，恐怕还是要花费一番功夫的。
    这时，九尾灵龙大头向下微微一沉，“小女娃，你站稳了，我这就带你去仙宠园。”
    话音一落，九尾灵龙大头便猛沉下去，张荣就感到脚下地面也跟着突然加速，顿时明白，自己原来一直都站在这九尾灵龙的身上，难怪一直觉得颇为柔软。
    只是这九尾灵龙浑身弥漫的贴身雾气，在急速飞行中却也不散。随着它逐渐加速的飞行，张荣只觉得耳中尽是忽忽风声，眼睛也有些刺痛起来，张荣当即立刻运起护体真气。
    “马上就到了……”随着九尾灵龙的话语，张荣极目望去，在数十里外，一座小岛漂浮在云层之上，隐隐散发着七色光彩。
    “小女娃，你还没告诉本龙，你叫什么名字啊？”九尾灵龙突然想起来一事，不由再次问道。
    “晚辈张蓉，绰号凌波……”张荣随口应道，目光还在那七彩的空中岛屿上停留。随着距离更近，张荣看到那岛屿上有无数闪光的小亮点，不知道是何物。
    “张蓉就张蓉，怎么还有个绰号？那算什么意思？”九尾灵龙减缓飞行速度，不由的问道。
    “前辈，赤霞老祖的“赤霞”两字，就是他的绰号，而他本名是不轻易告诉别人的。”张荣解释道。
    “原来如此，赤霞那个老混蛋，竟然真的没有告诉过我他的本名！”九尾灵龙气呼呼的说完，又跟着呜呜发出两声怪叫，“张蓉，你等下到了地方，可要轻声细气的说话，不要吓倒仙宠们，它们可是非常的认生。”
    九尾灵龙的大头浮出少许，转脸告诫的说道：“尤其是有些已经到了成熟期的仙宠，它们脾气可是出奇的坏，若是你惹到它们，我也帮不了你的。”
    “放心吧，前辈。”张荣微微一笑，目光还是落在那小岛上。此时，那岛屿已经近在眼前，数十立方公里的悬空岛屿上，竟然没有任何建筑和树木花草，有的只是陡立的峭壁，奇形的怪石。就在这各种岛屿之上，布满了数以万计的各色小球，那些大小不一的小球，都不停的闪动着光芒。
    有些懒洋洋的躺在岛上的石缝山岩中，有的正兴奋的相互追逐，似乎是在玩耍一般。
    张荣看着那些小球，顿时想起在天妖乾坤图外面，遇到倒刺小球守护者，只是这些小球没有倒刺，也没有那守护者强大的威力。
    而这些小球的数量，更是让张荣心头发麻，随便砍去，至少有数万之多，若是还有些隐藏在目光看不到的地方，难道会有十万个小球仙宠？
    “张蓉，你可知道，五百年前我刚来的时候，这里不过千余个仙宠，可现在有十六万之多……”九尾灵龙傲然的语气，显然是非常得意自己的所作所为。
    “前辈果然是厉害，这里的仙宠如此之多，也没难倒前辈。”张荣拍了一下马屁，接着问道：“只是不知道，这些仙宠是如何发育繁殖的？”
    “这些仙宠，它们和我们一样，也都是生灵的一种，只是本体全部由真元气组成，而且浑然一体，没有一点多余构成。”九尾灵龙对张荣也是颇有好感，所以没有丝毫不耐的解释道：“当吸收够元气后，它们就会进化或者是自行分裂，进化就是提升了境界，变大或者变得更强，也是你说的发育。分裂就是你说的繁殖，每次分裂成数个，但……有时候也会失败，轻则元气消散，重则甚至死亡。”
第三卷 第九章 万宠入体
    “红橙黄绿青蓝紫……”张荣不由惊叹，这仙宠各色奇异，什么颜色都有，“前辈，这些仙宠为何会如此色彩缤纷，难道是等级不同？”
    “你看它们颜色各异，那是不同属性的仙宠，火属性就是红色，其中纯度不同，红的程度又不一样。”那九尾灵龙说着话，大头已经靠近岛屿边缘，还没有接触到，那许多小球都兴奋的朝它的大头聚拢过来，一些仙宠更是弹跳着蹦到九尾灵龙的大头上，然后毫不顾忌的蹦来蹦去。
    接着，就在张荣惊讶的目光中，许多仙宠沿着九尾灵龙的大头，朝张荣扑过来，最先到来的几十个仙宠，如同张荣拳头大小，闪着光芒蹦到张荣胸前，肩膀上。
    “前辈……”张荣看着这些根本没心没肺的仙宠，那里有半点生疏和惧怕之意，其中一个在张荣胸前，竟然趴下不走，仿佛享受上面的柔软感觉。
    “哈哈，仙宠们喜欢你啊，张蓉，快和它们一起玩吧。”九尾灵龙见状，不由畅快的大笑起来。
    张荣一把抓住那趴在他胸前的金黄色的仙宠，入手略有些温热，粘糊糊的触感，张荣不由捏了一下，软绵绵的仿佛是面团子一般。
    “前辈，你平时是如何和这些仙宠玩的？”张荣看着手中那只仙宠，挣扎着从他手中跳开，然后又一次跳到他肩头，朝他的胸前滑下来。
    “就是这样，让他们在身上蹦跳着……”九尾灵龙看着满头满脸的小球，到露出一副欣喜欢悦的表情，仿佛是看待自己子女一般的眼神，让张荣心中暗赞，这五百年恐怕九尾灵龙过的不是他刚才说的那么悲愤，“我的灵力也就是这么被他们吸走了……”
    张荣闻言心中一惊，接着就感到身上那十多只仙宠，静静的趴着，引动着他体内的真气流，如同吸血鬼一般吸了出去。
    但每只仙宠吸收的速度，并不是太快，所以张荣到也没有什么不适，体内丹田和天地骨囊快速的恢复，根本不觉得什么，不过放眼朝小岛上看去，张荣不禁头皮发麻。
    “前辈，这么多仙宠，经常一起和你玩？”张荣心中诧异，自己身上十多只还行，如果有个百来只，他恐怕就支持不住了，而听九尾灵龙说有十六万只，想想那种铺天盖地来吸真气的场面，张荣就不寒而栗。
    “是啊，所以我的灵气每次都所剩无几……”九尾灵龙说话间，他的身躯已经盘旋到小岛附近，而更多的五颜六色的仙宠，争先恐后的扑到九尾灵龙身上。
    “可是有这么多……”张荣心中骇然，这九尾灵龙能支撑这么多仙宠，可见他有多么强大了。
    “张蓉，你可是改变主意，不想帮我照看这些仙宠了么？你想要离开了吗？”九尾灵龙似乎察觉到张荣意思，不由开口问道。
    “哪里……我当然会帮前辈照看的……”张荣浅浅一笑，心头却暗想：“我要照看十几只还行，想让我照看十多万只，把我吸成*人干也做不到。”
    一批批仙宠从岛上涌动到九尾灵龙身上，而张荣周围也逐渐聚集了上百只仙宠，那些仙宠还叽叽喳喳的叫着，仿佛无数只小鸟一般。
    张荣虽然听不懂他们的话语，但却可以感觉到他们对自己的那种**裸的**。
    “张蓉，仙宠们对你评价很高啊，他们希望你能个允许他们轮流到你身上。而且它们都希望到你怀中去坐一坐……”九尾灵龙突然解说道。
    “哦？到我怀里？”张荣看着那蹦到自己胸前，还不断向往下蹭的几只仙宠，心中感慨，自己这次可是进贼窝了，看来不免费真气大奉送一把，也没有其他办法。
    抓过那只最调皮的金黄色仙宠，张荣把它放到自己怀中，如同抱着一个实心球一般，把他放在丹田位置。
    “吱吱吱吱……”张荣手中那只仙宠，仿佛受到什么刺激一般，乱叫着朝张荣腹中冲去，那种仿佛要钻进的架势，到把张荣吓了一大跳。
    “嘭！”张荣手中的仙宠，突然爆出一团气，将张荣的手震开，接着那金色仙宠浑身金芒爆射，使劲全身力气，硬是朝张荣腹部撞去，接着“嗖”的一闪消失不见了。
    张荣就觉得腹中光芒一闪，那黑色的浑天塔竟然爆出一团金色光芒。接着，周围的仙宠都如同得到命令一般，发疯的朝张荣腹部冲去，每个碰到张荣腹部的仙宠，都无一例外的消失掉。
    “啊！”张荣惊骇之中，竟不知所措的看着那些仙宠前赴后继的朝自己腹部冲来，然后都消失不见，仿佛他的腹部是一个黑洞般吸收着这些仙宠。
    “张蓉，你体内的是什么？”九尾灵龙惊奇的大吼一声，接着身子一抖，所有的仙宠都发现张荣腹部的新大陆，朝这里冲了过来。
    张荣只看到铺天盖地，无数的仙宠朝他扑来，而他身上的仙宠，都拼命的朝他腹部的丹田处挤。
    这一刻他也明白过来，定然是腹中那浑天塔将他们吸引过来。
    只是他心中不由七上八下的悬起来，这些仙宠被浑天塔吸收后，不知道会变成什么，而那浑天塔又会怎样，这些东西都是在自己体内，如果真出了问题，第一个倒霉的就是自己。
    “张蓉，你体内的是什么宝物？竟然让仙宠都欣喜若狂了？”九尾灵龙高声问道。
    此刻张荣已经不堪重负，被压倒在地上，身上里三层外三层的趴满仙宠，腹部吸纳仙宠的速度虽然很快，但只有一个位置，却顾不得这么多仙宠。
    “前……辈，你能……不能让……它们……一个……一个来……排队啊……”张荣嘴角都是仙宠，呼吸不畅，说话都困难起来。
    “它们太心急了，我也没有办法啊……”九尾灵龙似乎也挺担心这种情况，但他也只是晃动着大头，再次问道：“张蓉，到底是什么宝物？我能看看嘛？”
    “是浑……天塔……”张荣勉强说了出来。
    突然，张荣感到脑海中竟然那本厚黑的“浑天诀”，竟然微微翻动了一页。
    当即张荣心思完全沉浸到“浑天诀”那翻动的页码上，无数意识先是交错流转，接着凝成一道道闪光文字法诀，进入到张荣意识。
    张荣并不认识这些文字法诀，但在它们融入到意识的一刹那，便完全明白其中的含义。
    “浑天一体，天人合一！”张荣心念一转，就感到浑身就如同一座宝塔一般，自己成了浑天塔般的存在。
第三卷 第十章 震天塔诀
    “唰……”张荣满身的仙宠，一下都消失不见，被张荣吸收掉，而随即赶来的仙宠，也只要碰到张荣身上，也都立刻消失掉。
    这下不再是只有腹部丹田那一小块地方，张荣整个身体都开始吸收仙宠，顿时速度快了千百倍。
    当然，即便如此，整个小岛上十多万只仙宠，也够张荣吸收好久。整整持续了两个多小时，所有的仙宠几乎都进入了张荣的身体内。
    这时张荣才微微松了一口气，自从他读懂浑天诀的那一刻，他就放下心来，他知道这些仙宠不会有事，而他的浑天塔更不会有问题。
    这次是浑天塔和仙宠之间友好的交流，也是双赢的结果。那些需要元气来进化的仙宠，能进驻到浑天塔内修炼，远比在这仙宠园快上百倍。
    而原本缺乏灵性的昏黑浑天塔，在得到十多万仙宠入住后，立刻有了更大的灵性和威力。此时浑天塔不再是昏黑一片，而是变得不断闪耀着七彩光芒。
    张荣明白这些之后，心中惊喜万分，要知道浑天塔原本只能帮他恢复真气，并没有太大作用。
    而现在这个七彩浑天塔，不但恢复真气的速度快了数倍，更能自主产生一道道七彩光环，来保护张荣的身躯。
    不过相比之下，张荣对能学到脑海中那本厚黑的浑天诀更为满意。因为其中有专门利用浑天塔进行攻击的法诀，虽然只有一条，却威力强大绝伦。此诀名为“震天塔诀”。
    “震天塔诀”是利用意念，凝聚体内真气和元气，化成实体的宝塔来攻击敌人的法诀。此法诀厉害之处是，凝聚的宝塔实体，无惧任何攻击和伤害，将以施法者所能达到的速度，对目标进行不死不休的撞击式猛攻。也就是说，除非施法者自己停止攻击，那么实体宝塔将一直到完全耗尽能量自行消散，都会无需操纵的主动攻击下去。
    可以想象，这震天塔诀施展出来，几乎是多了一个不怕死的强大帮手。而随着张荣对震天塔诀的研究，他甚至可以同时召唤出数百个震天塔来，虽然这样一来攻击力和持久性差了许多，但这些震天塔就仿佛最忠实勇敢的士兵，都能尽心尽力的朝着目标攻击。
    当然，有利有弊，这震天塔美中不足的是，必须通过一段时间的聚集真气，才能发挥出足够威力。而这个聚集的时间显然是根据震天塔的威力和数量来决定的，时间越长震天塔的威力也就越大，数量也越多。
    若是两人正面对战，恐怕也没有人给你时间施展震天塔。但张荣却明白，这震天塔却是拆房毁屋，偷袭暗杀的绝佳招数。
    “张蓉，想不到……你这个什么浑天塔，竟然这么厉害……”九尾灵龙吃惊的看着张荣，不停的摇晃着大头，似乎想不明白什么问题。
    “前辈，这下所有的仙宠，都到我身体里来了，你可以轻松了吧。”张荣微微一笑，心情大好的说道：“要不……前辈你也试着来浑天塔中居住如何？”
    “我？我可以去吗？我也想进去看看。”九尾灵龙不知道张荣是客气话，竟然大眼一瞪，也想一头钻进来一般。
    “前辈，我是跟你……”张荣见对方当真，急忙辩解，却没想到九尾灵龙身体快速缩小起来，庞大的身躯在数秒之间，竟然就变成一条泥鳅般大小。
    而张荣本来在它身上站着，立刻脚下失去依凭，就想往下跌落。还好他反应灵敏，出去碟仙浮在空中。
    “张蓉，我这就进去了……”九尾灵龙如同一只泥鳅一般，朝着张荣腹中钻去。
    “前辈……”张荣看着那九尾灵龙化成的泥鳅，就这么钻了进去，心中惊叹郁闷的同时，又有些奇怪，为什么九尾灵龙，不过一条尾巴吗。
    “张蓉，这地方太好了，我就在里面修炼了！”片刻后，九尾灵龙的声音从张荣腹内的浑天塔处传出。
    “我晕……”张荣猛的一拍脑门，自己这腹中竟然成了他们修炼的场所。
    张荣驾着碟仙，朝着初来的那扇门飞去，暗暗分心内视，想看看那些仙宠和九尾灵龙，在浑天塔附近干什么。
    这一看却让张荣吓得不轻，那些仙宠还好，就依附在浑天塔的塔面上，吸收着浑天塔的灵气。而那九尾灵龙，竟缠绕着浑天塔的塔尖，用它的大门牙，一口一口的咬着塔尖，不知道它咬的动咬不动。
    “乖乖不得了……”张荣看到这番情景，心中顿时对浑天塔产生了怜悯，这浑天塔可是天地至宝，竟然被一头傻龙，当竹笋啃啊……
    张荣沿原路返回，再次看到赤霞老祖的时候，已然没有刚开始的那种紧张，此刻他实力已经发生质的飞跃，相信就算是赤霞老祖尽全力，他也能战而胜之。
    张荣飘然而至，在数十米外就对赤霞老祖微微一礼，道：“赤霞老祖，幸不辱使命，我已经完成三关之旅。”
    “小蓉，老祖我就知道你是非常之人，竟然只用了三天时间，就可以闯过这天妖三库的关卡……”赤霞老祖跟着微微一笑，他虽然并没有离开此处，但却可以轻易的观测到那空中楼阁发生的事情。
    他在张荣走出仙宠园的一刻，就知道张荣成功得到了仙宠，至于有几个，如何得到的，他却也并不清楚。
    “多谢老祖夸奖，我不过是运气比较好罢了。”张荣心中到也庆幸，若非体内有浑天塔，恐怕想得到仙宠，还真不是一件容易的事情。
    “不必过谦，要知道运气也是实力的一部分……”赤霞老祖此刻心情极好，这数百年来，他可是一直做梦都想有传人来帮他，但却一次次失望。
    今天终于可以得偿所愿，虽然这个传人不姓岳，甚至不是个男子，但只要能让他的愿望成真，那么这也不是大问题。
    “赤霞老祖，那么还有什么事情，还请直说吧。”张荣知道这红头发老头，还有不少事情没有说清楚，此刻也不想再绕弯。
第三卷 第十一章 胎中之谜
    “小蓉，老祖先给你一个惊喜……”赤霞老祖点了点头，说着取出一颗晶莹透亮的晶石，说道：“此物乃天妖之魄，服下此魄，便可在外界随意取存天妖乾坤图三宝库中的物品，不需在这么身躯进出的麻烦了。”
    张荣眼前一亮，正待要接过晶石，就听那赤霞老祖说道：“此物传给你，但老祖的三个心愿，也要请你记在心上。”
    “赤霞老祖请吩咐，只要是我力所能及的事情，我便一定去做好。”张荣也不傻，虽然那天妖之魄不错，但若是赤霞老祖的心愿太过变态逆天，他宁愿就这么离去。
    “小蓉，这第一个心愿，就是将来我复仇之时，你可以助我一臂之力，将那泰康派，龙腾派，夷为平地！”赤霞老祖果然是语不惊人死不休，仿佛说的是穿衣吃饭一般简单的事情。
    “赤霞老祖，这个心愿我短期内是没有办法替你做到的。”张荣心中叫苦，这赤霞老祖说的就是天元大陆最为强大的两大门派，没想到这第一个心愿，就是如此的变态了，不知道后面两个会怎么样。
    “小蓉，你尚未到二十岁，就可以成就先天，而且竟然能在三天内，就将天妖乾坤图中三大宝库的关卡突破，这样的机缘和天赋，我相信不出百年，你就可以达到破天巅峰境地，甚至有机会进阶真正的仙人境地，到时候对付泰康派，龙腾派，就不是难事了。”赤霞老祖眯着眼睛，看起来丝毫没有觉得这是一件很难的事情。
    “如果是一百年的时间，我到可以帮老祖你试试。”张荣接口说道，心中到也松了一口气，他对自己还是颇有信心，毕竟连万劫星尊都看好自己，而此刻体内的浑天塔，众多的仙宠，加上一条九尾灵龙，别说一百年以后，就现在他也不会惧怕那八大派。
    “小蓉，你不必太担心，老祖我只是让你帮忙，并非叫你一人去灭他们。”赤霞老祖微微一笑，“我和泰康派，龙腾派的仇恨，最终还是要我亲自来解决，只是我力量不够的时候，需要小蓉你帮忙而已。”
    “如此说来，我定然全力以赴。”张荣跟着微微一笑，“老祖请说第二个心愿。”
    “这第二个心愿，是希望小蓉你帮我找一个老朋友，将这样物品交给他。”赤霞老祖说着，取出一串晶莹闪亮的宝石项链，“这是他曾经让我帮他保管的天晶宝链，可惜我没法亲手给他，就是在替他保管的过程中，隐匿在这里数百年……”
    “没有问题，这件事好办，只要老祖你的那个老朋友还在人世，我就一定会亲手交给他。”张荣点头道。
    “他叫冯傲天，绰号绿袍老祖，擅长养毒物，经常出没在金銮山脉附近，只是不知过了几百年，还是不是像以前那样……”赤霞老祖一边说着，到有些感慨唏嘘岁月流逝，不知道那个老友过的如何。
    “金銮山脉附近？就是金身派的那个金銮山？”张荣当即想起金身派，这次出去之后他就要去金銮山了。
    “不错，不过金銮山脉非常大，金身派虽然占据主峰，但周围修真者教派还是很多的。”赤霞老祖应道。
    “好，那么老祖请说你的第三个心愿。”
    “第三个心愿，也是最重要的……”赤霞老祖眼中精芒一闪，凝视了张荣半晌，才续道：“小蓉，我的大限已经不远，而我本体也损耗一空，眼下只有凝聚意识，转世重生到一个岳家血脉中。我需要你帮我选一个胎儿，而且还要你帮我解开这胎中之谜。”
    “老祖，这胎中之谜是什么？又该如何来解？”张荣闻言心中明了，这赤霞老祖竟然打算重新投胎。
    “所谓胎中之谜，就是转世后凝聚的灵魂意识会自动封印起来，必须要高人来帮助解封。否则重生后根本不记得前世所为，也会碌碌无为的终生孤老掉。”赤霞老祖点头解释道：“至于如何解这胎中之谜，到有很多方法。其中最为简单可行的方法，就是服用前世丹，百草堂中有数枚前世丹，等老祖我转世成功，长大到三岁之后，你让我服用一颗“前世丹”，便可助我恢复记忆。”
    “原来如此，不过这么转世重生，老祖你不是一身修为都将丧失掉？”张荣心中暗叹，竟然有这样的转世重生法门。
    “这也是无可奈何的事情，其实，转世重生也是有相当风险的，不过总好过大限到来，魂飞魄散好些。”赤霞老祖说着，目光变得有些迷离，半晌，仿佛是看透生死轮回一般，渐渐清晰起来，看着张荣说道：“小蓉，老祖我这三个心愿，每一件都要靠你来完成，若是你不愿意，定然要提前告诉我，否则就请你一定要完成。”
    “老祖你放心，这三个心愿，除了第一个我暂时无法做到，其他的都不成问题。”张荣正色说道，这赤霞老祖虽然和他不过刚认识几日，但他本就是张龙张蓉母亲的祖先，替他做些事情，也算是为张龙张蓉母亲的岳家来做。
    更何况他张荣在这里，也没少得到好处，为了让自己心安，也要尽力去帮赤霞老祖。
    “那个……赤霞老祖，不知可否告诉我你原本姓名？”张荣不由问道。
    “老祖已经数百年未用原本姓名了……”赤霞老祖微微一愣，接着似乎想明白什么事般，说道：“我本名岳惊云，转世之后，你就直接称呼我惊云便可，到时候我还要拜入小蓉你的门下修炼呢。”
    “如此甚好，都交给我吧。”张荣微微一笑，这转世重生，到也颇为有趣。
    “好，小蓉，那么一切都拜托你了，我这就去体悟那轮回劫，待你找到合适的岳家血脉，我便转世重生！”赤霞老祖得到张荣的承诺后，将那晶莹透亮的天妖之魄放到张荣手中，“好好利用天妖乾坤图中的三宝库，做为岳家传人，我看好你！”
    *******************************************
    九月有些忙，更新慢了点，先道个歉。
    本书已经二十万字了，总的来说，速度算不慢了，质量也有些提高。虽然在一些朋友眼里，这还不够好，但笔者却相信这一本不行，下一本，下下本总会让朋友满意。
    感谢朋友们的支持，有你们在，笔者会一直努力下去，坚持到底！
    感谢封黎的打赏和更新票，感谢永恒￠流星的打赏和更新票，感谢夜竟是如此温柔的打赏。
    庆祝总推荐达到7000票，新目标7500票。
第三卷 第十二章 天网门徒
    风月山脉上空，晴空万里，突然，一道金色闪电划破长空，转瞬之间便不见踪影。
    这道金色的晴空闪电，正是刚得到天妖乾坤图中宝藏的张荣。此时他一身绿衫长裙，脚踏金光大盛的碟仙，朝着和狼无涯约好的地方飞去。
    张荣本来和狼无涯约好是一日相见，但此时他已经迟了近三日，不知道那狼无涯是否还会等他。
    若是那狼无涯仍在等他，张荣暗暗许诺，自会给他几分好处，百草堂中不少地丹都可以送给此人一些。若是他已经离去，张荣也乐得独自一人去金銮山，虽然眼下并不认识路，但问路这种事情，张荣却并不觉得困难。
    不过半个多小时，张荣便来到当日和狼无涯约好的地方，空中盘旋了几圈，却不见人影。张荣心中庆幸的同时，却也有几分失望。
    三天时间说长不长，说短不短，这狼无涯若是对他有一份心意，定然会在此处等着。但眼下无人在此，看来他是早已不耐烦的离去了。
    “这样也好，我到省得尴尬麻烦了……”张荣一边自语，一边又在空中盘旋了几圈，接着想起自己已经拿到千古丹，不如先去千彤教，将千古丹留下，顺便从那里拿张地图，这样找金銮山脉也会容易一些。
    想到这里，张荣便一道金芒再次飞驰而去。
    就在张荣离开十数分钟后，一道红光来到这片空域，一个白色兽皮裹身，满脸熏黑，脚踏红色血刀的健壮强悍的男子，在空中四处搜寻了一番。
    突然，他在空中猛的一停，食指捏动几下，顿时脸色微微一变，接着就破口骂道：“我操，那群天网宗的混蛋，竟然耽误了老子大事……”
    此人正是狼无涯，当他约好张荣后，心中欣喜不已，根本就没有离去，就在此处等了三天。
    虽然不见张荣来，但他还是耐心等待，却不想突然一批天网宗的家伙闯到这里，发现狼无涯之后，当即大骂着纷纷出手。
    显然这伙天网宗的人，和狼无涯上次遇到的不是一批，但他们定然是有某种互相联络的方法，只看狼无涯打扮，便认出他是得罪过天网宗的人。
    狼无涯却也不想和这帮人纠缠，当即离开此处，然后斩杀几人后，便兜了个大圈才回来。
    不曾想到，就是这么几个小时里，张荣便来过这里，然后就又离去了。
    狼无涯心中气恼万分，却也无可奈何，刚才使用通灵术知道张荣来过，若是此刻去追，他却知道张荣的速度不是他可以追上的。
    心中几个念头一转，想起张荣要去的是金銮山，纵然没有他带路，张荣自然也会去，便驾着红芒血刀朝着金銮山方向飞去。
    …………………………………………………………………………
    天网宗虽然主殿设在宋国境内，但在唐国也有数个驻点，比起一般的修真教，天网宗的实力可谓是庞大之极，百余名天行者高手，放到那个教中都是长老教主级别人物。
    而天网宗强盛的主要原因，也都是宗中有一个强大的存在，太上长老东方盛，据说他已经达到破天中期实力，能渡过一次天劫的人物，又岂是平凡之辈。纵然是天元大陆的八大派，也都要给天网宗几分薄面。
    随着天网宗的日益壮大，他们的野心也越发鼎盛起来，四处扩张，而天网宗门徒更是吃不得亏，若是有人敢冒犯他们，纵然是八大门派的弟子，他们也当仁不让。
    蒋志刚正是天网宗唐国驻地的副坛主，他和坛主师兄罗家宝，被唐国修真者戏称为，天网宗的天网二煞。
    这二煞的意思，一个说他们两个杀人不眨眼，凶神恶煞，另一个则是谐音“傻”，说他们做事不动脑筋，只会一如既往的硬碰硬。
    不过他们自身实力强横，加上有天网宗这个大靠山，纵然是遇到八大门派弟子，一般也不跟他们计较，其他修真者更是跟他们躲得远远。
    所以，每逢遇到身穿天网门徒服饰的弟子，其余修真者也都是退避三舍。
    不过这次天网门徒却碰上了个钉子。
    一个兽皮黑脸的彪汉，脚下一把变异血刀，孤身一人就斩杀了数名天网宗门徒，这让蒋志刚气的火冒三丈，本来打算去金銮山的事情也搁浅下来。
    指挥着手下在唐国境内布置数十个天网灭神阵，定要将这个黑脸彪汉千刀万剐，杀之而后快。
    就在这时，蒋志刚所在的阵法处，一道金芒飞驰而来，那速度之快，让天行中期的蒋志刚也心中一惊，莫非是某个天行后期的老家伙出来了？
    那道金芒，自然是正朝着千彤山方向急行的张荣，他一路飞驰，虽然没有尽全力，但为了避免麻烦，到也提速不少。突然，他感到前方有异，还未有所反应，就看到数十道银芒朝他身上袭来。
    这急速飞行中，银芒袭来的突然，张荣根本无从躲避，身上七彩光芒猛力一闪，就将那些银芒震开，人却不得不停下来。
    接着又是近百道银芒，这次数量比上次翻了一倍，而且攻击速度更为迅猛。
    “何人偷袭？有种就站出来！”张荣见状大怒，他自认没有得罪过什么人，竟然遭此偷袭，心中焉能不怒。
    但那些银芒并不因为张荣愤怒而停下来，直刺到张荣身侧，好在体内七彩浑天塔再次亮起，将那些银芒尽数震碎。
    不过就是这么两次碰撞，张荣就察觉到七彩浑天塔黯淡了少许，他知道短期内不能再依凭这七彩光芒护身。
    接着两百多道银芒朝张荣飞刺而来，速度再次提升，张荣心中骇然，此时已避无可避，七彩护身光也失去效果，简直到了生死一线，心中顿时一片空明，“浑天一体，天人合一！”
    张荣在银芒刺入身体的前一刹那，浑身亮起刺目的七彩光芒，那银芒立刻化为飞灰，消散无形。
    空中的张荣虽然使用浑天诀抗住了这二百多道银光，但体内真气也所剩无几，若是对方再来一次，他那里还有命在。当即脚下碟仙金芒暴出万丈，朝天际上方逃去。
第三卷 第十三章 天外天境
    蒋志刚在地面阵眼处看着空中情景，也是心惊肉跳。张荣不知道怎么回事，他却清楚这三次银芒攻击，是他布置的天网灭神阵，被急速闯进来的张荣引发了最为强大的灭神三叠击。
    灭神三叠击，一击比一击威力强大恐怖，第一叠攻击如同数十名先天地行后期的高手攻击，但第二叠就如同百余名天行前期的高手攻击，第三叠的攻击，如同数百名天行中期高手同时发力攻击。
    纵然是破天高手，也难以抗拒，在三叠击面前也只有逃遁一条路，却没想到全让那空中的女修抗住。蒋志刚此刻心胆俱寒，暗道侥幸：“多亏自己没有现身，不然恐怕自己和几名弟子都要折损在这里，只是不知道那来的妖怪，竟然这么厉害……”
    “师父，就这么放那人离开？我们为什么不去灭了他？”旁边一个天网门徒，不解的朝蒋志刚问道。
    “笨蛋！你没看到天网灭神阵最强的三叠击，都被那妖怪举手之间破掉，我们去送死吗？”蒋志刚狠狠一巴掌拍到那多嘴门徒脑门上，“你眼力不行，是没看到，她可是个母的，这唐国哪来的女修？她一定是妖怪变的，我们要是出去，定然被她吃掉，连渣都不会剩下。”
    几位门徒连连点头，称师父眼力高明，那位挨打的门徒更是心中郁闷，到底是谁说他师父傻来着……
    张荣经历了刚才的偷袭后，便提着最后一口真气，朝更高的天际飞去。
    绿珠曾告诫过他，不要飞的过高，若是超出地面万米以上，缺乏周围天地灵气的沟通，轻则头昏脑胀无法飞行跌落下来，重则走火入魔经脉爆裂而亡。
    张荣也知道按照上世的物理自然，高空中空气稀薄，飞机飞行起来虽然快捷安全方便，但人要是飞那么高，没有配套的设备是绝对不安全的。
    但此时张荣对那三次威力越发强悍的攻击心有余悸，一直朝上飞儿不敢停留，竟一口气飞到二万多米高空后，看着大陆的美景，竟然感到心旷神怡，而丹田内和天地骨囊的真气循环不息，竟也恢复了大半真气。
    张荣心中暗喜，看来这里纵然天地灵气缺乏，对他也没有什么影响，此刻他已经想清楚，刚才那定然是什么阵法，自己误闯了进去，也算自己倒霉，便不再理会。
    抬头看了看隐约可见的星光，张荣突然心血来潮，想看看自己到底能飞多高。
    “我就试试看……”张荣将身子一倾，脚下碟仙再次爆出金芒，朝着更高的空中飞去。
    张荣这次一直飞到了近十万米的高空，才停下来，此处已经有些看不清地面东西，而漆黑的星空却越发明亮。
    静静悬在十万米的高空中，张荣看着那闪烁的星空，一侧更加耀眼刺目的烈日，张荣竟有些神往痴迷起来。
    天地如此之大，宇宙如此之美妙，人在天地间确实只是小小蝼蚁的存在……
    也只有逆天而行的修真者，修仙者，获取大道，才能看破天地循环的天道至理。
    一番醍醐灌脑的感悟，让张荣对道心更加向往，自己几番机缘巧合，让天赋和能力都极为出众，若不能修成大道，岂不是辜负了上天的一番美意。
    思量许久，张荣知道自己已经不是普通的修真者了，体内浑天塔的存在，让他不需要外界的天地灵气接触，依然可以自给自足的翱翔，或许那宇宙星空中，他张荣也可以生存下去。
    心中这么一想，却没来由打了一个寒颤，就听到一个熟悉的声音响起，“张蓉，你可是不要命了，还不快会去，在这天外天发什么疯？”
    说话的正是九尾灵龙，它自从钻入浑天塔中，如鱼得水，和那些仙宠更是吸收着浑天塔的浑圆元气，修行实力一日千里，隐隐的那第十尾已经露出苗头，心中正不胜自喜，却察觉到外界天地灵气突然隔绝，探出意识一看，不由吓了一跳。
    这张荣正站在天外天边缘，不知道是想干什么。
    “前辈，你在浑天塔中可好？”张荣对这条跑到他体内浑天塔中，就再没有声息的九尾灵龙，也是有些担心，此刻听到他说话顿时安心不少。
    “不错，虽然只是很短时间，我却有着修行了数年之功，不过这浑天塔却还是要借助你张蓉的身体，才能发挥出功效，不要在这天外天驻留太久，纵然对你没有什么威胁，却也没有什么好处。”九尾灵龙心中着急，说完想起什么，又道：“张蓉，以后不要叫我什么前辈了，就叫我小灵好了，我在族中他们都是如此称呼我的。”
    “小灵？不知道小灵你是公还是……”张荣听到九尾灵龙如此说，心中却也是一喜，不由嬉笑道：“你不是可以化成*人形吗？出来变个给我瞧瞧啊！”
    “张蓉，看你说的那么难听，我可是纯洁的女灵龙，不过我们龙族变身成你们人类外表，不论男女皆可。”九尾灵龙小灵说着，又催促道：“张蓉，快点离开这天外天吧，这里绝对不是什么好地方，万一天外天的管理者来了，我们就走不了了。”
    “哦？还有管理者？”张荣心中一惊，但嘴上却还想逗弄小灵，“我不是说了，你出来变身成*人，让我看过之后再走。”
    “这里不行，我可没有浑天塔支撑，实力也未达到破天境界，在天外天呆不住的……”小灵禁不住哀求道：“张蓉，你行行好，不要在这个危险的地方呆了，好嘛……”
    “好了，你叫声哥……哦，算了……”张荣本来还想再逗弄一下小灵，却突然想起自己的身份尴尬，再逗弄下去，自己到先觉得郁闷不好意思起来。
    一路朝下飞驰，速度极快，张荣却改口问道：“小灵，你说的天外天管理者是怎么回事？”
    “张蓉，这个我也不太清楚，只是听一些龙族前辈说过，若是修行到破天境地，就可以飞到天外天附近吸纳星辰能量。但若是不懂规矩，被天外天的管理者发现，就会捕杀掉。”小灵见张荣朝下飞去，显然松了口气，解释完又反问道：“你怎么突然飞那么高，到天外天干什么？”
    “没什么，就是感到好奇……”张荣微微一笑，他已经有些明白小灵所说的天外天管理者，恐怕就是更强大的限者存在。若是碰到他们，自己还真是连逃命的机会都没有了。
    心中浮起一丝庆幸的同时，也随之激荡起一股自豪爽快的感觉。他没想到竟然可以飞到天外天这么高的地方，若是绿珠知道，定然会惊讶的合不拢嘴吧。一想起绿珠，张荣便不由皱起眉头，“金身派，你们等着，要是绿珠有个三长两短，就让你们全派陪葬。”
    接着小灵再次潜入到浑天塔中修炼，而张荣落到万米高空处，朝着千彤山方向飞去。
    数十分钟后，张荣便远远看到灵秀耸立的千彤山和碧绿的千彤湖。
    当离得近时，张荣却看到空中爆发出朵朵光彩，数十名御空御剑飞行修真者，正将千彤山团团包围住。
    “镇东子，不要以为跟一只乌龟般，躲在你的破阵中，就可以无事，你的这百云阵最多能支撑五日。”其中一个银袍老者，双脚御空而立，满头银发精神卓越，高声传音进去。
第三卷 第十四章 千彤危机
    “没错！镇东子，你们千彤教窝藏了一个女修，已经被‘唐真会’发现，快点将那个女修交出来，并奉上你们千彤三宝，丹，茶，酒，好好招待我们，或可放过你们千彤教。”另一个微胖的黑衣中年，脚下一个能站数人的巨大紫色葫芦，跟着叫嚣道：“如果你们负隅顽抗，等待你们千彤教的，就是灭教之灾。”
    “众位仙师，我千彤与世无争，至于你们说的女修，更是莫须有之事，或许和一位貌似女性的修士有关……”云雾中传出镇东子的声音，“各位仙师来此，我们定然会奉上好礼相送，但你们打伤我师弟镇南子，而且还将他囚禁起来，这事却不能就此结束，若不给我们千彤一个说法，纵然你们是三教联合来犯，我们千彤也不怕。”
    “哈哈，镇东子，你还硬撑着，你若敢从百云阵中出来，我金鬼王第一个将你撕烂了。”一个面目狰狞，头上戴着两根金属犄角的老者说完转脸看向身旁两位，道：“银发老祖，紫葫真人，不用跟着镇东子废话，他们这千彤教早就该除名了，占着唐国最好的修真地上千年了，咱们三教联手，将他们的宝物一并分了。”
    “金鬼王所说正和老夫心意……”那银袍的银发老祖闻言微微一笑，“不过……他们千彤的这个百云阵，却不是一时半刻可以破掉的。”
    “那我们就先把下面山门都给摧毁，看着镇东子这老鬼能沉得住气不能。”一旁紫葫芦上的黑衣中年，白嫩的圆脸上露出一丝邪笑，“顺便找几个俊秀的修真童子，让我也玩弄一番。”
    “两位，这个不忙，等下我鬼王教的其他四位鬼王到来，一同破掉这百云阵，不过是分分钟的事情。”金鬼王手上金芒微微一闪，“现在我们不妨先谈谈如何分割这千彤教的宝物和地盘。”
    “我们银星教可是全教精英尽出，我这教主也亲自来了，也不要太多，有三分之一就可以了。”那银发老者抢先开口道。
    “我们七宝教虽然来的人不多，但千彤教的各种情报，也都是我们提供的，这里的地盘可以不要，但千彤的丹药，紫云清茶和红云烈酒，我们是要多分一点。”一旁紫葫芦上的黑衣男点头说道。
    “千彤教里的东西我们分成三份，两位尽管先挑，剩下的就是我们鬼王教的，不过这地盘，也就是我们鬼王教离得最近，所以……以后这千彤山就是我们鬼王教的分驻点，不知道两位意下如何？”金鬼王朝两位微微一笑，虽然话语是询问，但语气中却有几分不容质疑。
    “金鬼王，这样不太妥当吧……”那银发老者眉头微微一皱，道：“这千彤山方圆数百里，山青水秀，鬼王沼泽本就是一处圣地，若要完全吞下整个地方，是不是太心急了点？”
    “那依银发老祖你的意思呢？”金鬼王不动声色，反问道。
    “我东西要分三成，地盘也分三成，这也是我银星教肯倾巢出动来灭千彤教的缘由。”银发老祖寻思一下，点头应道：“我原本的银星洞太过简陋，根本不够我和弟子们的修行，这千彤山也是志在必得。”
    “如此……就依银发老祖你的意思，不过这千彤山之战，你和你手下精英弟子，可要打头阵了。”金鬼王眼光闪耀一下，接着说道：“银星教分三成物质和三成地盘，七宝教分四成物质，我鬼王教出力最大，分三成物质七成地盘。”
    说完金鬼王看看两人，那两人同时点头，道：“如此甚好，那我们就在此代各自教，来个击掌立誓……”
    外面三教当空立誓要灭千彤教，而千彤教内部，镇东子虽然表面上还算镇定，但心中却分外沉重，千余年的教派，此刻已经危在旦夕，难道真是如教名一般，不能过千载吗？。
    其实，外面三教联合的攻势，到不是太最大的担忧，那唐真会才是最大的威胁。千彤教千余年传承，岂会没有杀手锏，不过……一旦使用出来虽可以杀敌三千，但却要自损八百。
    目光扫过身边的数十名先天弟子，他们都是神色焦急愤慨，若非有他在此镇着，定然早就如同热锅上的蚂蚁一般到处乱爬了。
    “诸位，你说我们千彤教为何会落到这般地步？”镇东子心道不妙，若是不能将众位弟子心神安宁下来，纵然千彤教能度过危机，将来也无法稳定。
    众弟子听了教主的话，不由面面相觑，大眼瞪小眼的不知该如何回答。
    “金钟子，你来说……”镇东子伸手一指，靠前那个高个中年。
    “教主师父，我们千彤教人杰地灵，早就被那帮邪魔歪道惦记好久，他们找什么借口来围攻我们千彤教，到也没什么好奇怪的。”金钟子微微一礼说道。
    “说的不错，那你说我们该怎么办？”镇东子是比较欣赏自己这个弟子，平日里都交给师弟镇南子教导，此时一问看来他还是非常有见识的。
    “教主师父，所谓双拳难敌四手，好汉架不住人多，我们千彤教不是也有帮手？找到帮忙的……”金钟子想了一下应道。
    “此路不通。”镇东子摇了摇头，若是那个唐国修真联合会，没有发出通告的话，他们千彤教还有不少关系不错的教派，只要他们支撑个三日，就能赶来支援。但现在，他们却都不敢来趟这浑水了。
    “金蝉子，你来说说，该如何办？”镇东子朝最后站立的那名唯一一名后天弟子说道。
    “教主师伯，此事已经箭在弦上，宁为玉碎不为瓦全！”金蝉子深深一躬到底，心中充满了愤怒和不甘心。师父镇南子竟然被那些邪魔抓去，而自己却躲避在千彤主殿的大阵中。
    “你们怎么看？”镇东子扫眼其他弟子。
    “宁为玉碎不为瓦全！”几乎所有弟子眼中都露出狂热，同仇敌忾之情爆发而起。
    不过，镇东子却敏锐的发现，有一个虽然也装出一副赤诚狂热，但眼中的躲闪之色却没有抹去，那丝躲闪的目光中，还带着一份嘲讽。
    “金铃子，你可有什么想法？”镇东子当即微微一笑，点名道。
    “师父……弟子没有其他想法，愿和我教共存亡！”金铃子神色一正，当即应道。
    “好，既然大家都如此想，那么我们就开启千彤镇山大阵，千彤豪光阵！”镇东子心中已经决定，此阵一出，外面那些跳梁小丑必然土崩瓦解，虽然他自己和眼前这些弟子，要有半数以上随着阵法而陨落，但千彤教却可以不灭。
    只要他的弟子离开唐国，就能将千彤教传承下去……
第三卷 第十五章 惊天一战
    镇东子带着所有亲随弟子，来到大殿的地下，然后用秘法开启千彤豪光阵，随着阵法缓缓预热，镇东子眼光掠过众人，“此阵一旦正式启动，中途将无法停止，大阵豪光四射，持续七天七夜，所有来犯敌人都将尸骨无存。”
    众人闻言都不由露出惊喜骇然表情，但镇东子接着说道：“不过此阵最少要有四四十六人坐镇其中，在豪光结束的那一刻，这十六也将陨落……”
    “师伯，算我一个！”金蝉子神情激动，到是第一个开口。
    “此阵非先天不可驾驭，你不行！”镇东子微微摇了摇头，目光看向其他人。
    “师父，算我一个！”金钟子上前一步说道。
    接着几分钟内，便又有十二人报名，还差四人时，剩余的弟子，却有些踌躇。
    “金铃子，你也来吗？”镇东子眼光落在一脸正气，颇为英俊的金铃子身上。
    “师父，弟子非常愿为我教驾驭此阵，即便陨落也在所不惜，但……”金铃子话头一转，“我千彤教不能因此而灭绝，弟子认为驱除敌患之后，发扬千彤教，更为重要，诸位师兄以身护教的情谊，我金铃子万分钦佩，同样留下的师兄弟，一样会为千彤教的未来做足够的贡献……”
    金铃子一番话，说的是颇为道貌岸然，但镇东子早就察觉他言不由衷，不过此时并没有揭穿，只是微微一笑，“不错，金铃子说的很好，为我千彤教护教之责同样重大，岂能让忠心的弟子都进入大阵中陨落……”
    “不过……现在还差四人，你们中间谁自愿来吧。”镇东子看着那些犹豫的弟子，心中也是颇为恼怒，千彤教视他们为精英骨肉，但到了最危险的关头，他们却不肯为教捐躯，或许这就是人性中的自私的一面吧。
    “师伯，虽然我未到先天，但总归也算是十层巅峰，就让我也来试试吧。”金蝉子再次上前道。
    “好吧，不过即便这样，也还差三人……”镇东子目光再剩下的二十余人身上扫过，他们都不敢正眼看镇东子，这些多是镇东子和镇南子调教出来的弟子，还有几个是镇北子和镇西子的弟子，有的甚至在千彤山修炼了近百年，可依然道心如此之差。
    “师伯，算上我们三个，就够了……”这时又站出来三个先天弟子，镇东子微微一怔，正是镇西子的三个弟子，他们之所以犹豫，是希望能看到师父最后一面，但现在见此情景，终于下定决心，要为保护千彤教而献身。
    “好，很好，你们跟着我，一起去启动千彤豪光阵。”镇东子满意的点了点头，又朝金铃子等人看了一眼说道：“你们就在此处等待，当大阵启动之后，我们会先把你们送到千里之外，你们……好自为之吧。”
    “教主！师父……难道你也要跟着一起殉教？”那些弟子不少刚反应过来，
    他们以为只是选出十六个倒霉蛋来护教，没想到教主也要同样护教。
    “废话，没有我主持，又如何能真正启动千彤豪光阵？”镇东子冷冷的扫了一眼那些贪生怕死的弟子，在他心中已经将他们放弃，如果这次能侥幸不死，以后也不会再让他们成为自己的弟子了。
    不能荣辱与共，不能同生共死，不能上下同心，千彤教也是该有此劫数。
    正在这时，突然外面百云阵发出惊天轰鸣声，巨浪般汹涌的能量流，将百云阵云雾冲击的忽明忽暗，似乎随时都可能消散一般。
    “看来外面的那些家伙，已经等不及要攻进来了……”镇东子淡淡一笑，“好了，我们进去！”
    此刻千彤山主峰外面，已经聚集了上百御器的先天高手和十余名御空的天行者。
    其中五名头上装有金属犄角装饰的御空天行者，在空中站成一个五行轮回阵。一起操控着阵中，一个炮筒状的金色法宝，而那法宝口正猛烈闪动，凝聚着天地灵气化成金芒。
    在这金色法宝正上方位置操控的正是金鬼王，另外四个位置的是木鬼王，水鬼王，土鬼王，火鬼王，五大鬼王已然齐聚此处。
    “轰！”巨大的能量波动朝千彤山的百云阵射去，金鬼王看着摇摇欲坠的千彤山，不由笑道：“这百云阵虽然顽固，但也经不起轮回炮的攻击，最多再有三次，百云阵就土崩瓦解了。”
    “不错，等百云阵崩溃，老祖我就打头阵，去将那镇东子擒来！”说话的是那银发老祖，此时也是一番兴奋，想起半日前的誓约，他终于可以在千彤山立足成教了，心中自然十分高兴。
    正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，张荣早就在万米空中注视着下面千彤山的热闹。虽然他距离较远，并不知道这些人为何来攻打千彤山。
    但用脚趾头想，张荣也知道他们不怀好意，而只是略微犹豫了一下，张荣就决定要给这些家伙一些好看，最好是能将他们一网打尽，不留后患。
    但看他们的实力，一帮天行者，加上近百名御剑高手，还不知道后面有没有后援，这架势真要想一下子全搞定，并不是太容易的事情。
    盘算了一下自己的招式，除了通天神拳外，也就是浑天诀刚学的攻击法门，这些必须近身攻击才能发挥作用。虽然自己速度占着优势，但对方人多，若是一哄而散，岂不是也无法达到预想的全灭效果。
    心中仔细一盘算，张荣摸出那两枚七分赤霞雷珠，这东西按赤霞老祖的意思，绝对是毁天灭地级别的东西，虽然还不是真赤霞雷珠，但对付那一帮乌合之众应该问题不大。
    只要配合着自己的震天塔诀，把这帮子都收拾下来，到也多出几分成算。
    看着下面那群人一**的攻击千彤山，张荣却暗暗运转真气，将能力发挥到极限，同时凝聚出七座震天塔，瞄准了那其中最强的七人。
    张荣知道，同时凝聚七座震天塔，效果要大打折扣，但为了全灭下面的敌人，也只有这么做了，只要震天塔能纠缠住他们一时半刻，赤霞雷珠，就可以将他们一网打尽。
    整整两个小时的积聚能量，张荣觉得差不多了，而下面的那些家伙，显然已经把千彤山的阵法攻的七零八落，正准备大举进攻。
    “嗖！嗖！”连续七声脆响，七座震天塔朝着其中的七位最强者攻去，而暗藏在后面的赤霞雷珠，已然被张荣神识抛出，只待近处一举灭敌。
    眼看百云阵就要烟消云散，下面的五大鬼王不由得意的大笑起来，金鬼王开口说道：“阵法马上就破掉了，还请银发老祖你带领手下打头阵吧。”
    “没有问题，老祖我早等待不耐烦了。”银发老祖微微一笑，一挥手却突然感到心头一阵狂跳，接着下意识的朝天际看去，却见黑压压的一座山一般的巨塔朝他砸来。
    “啊！不好！有人偷袭！”银发老祖爆喝的同时，其他六位天行者也发现情况，当即躲避这突如其来的攻击。
    而周围的其他先天高手也跟着慌乱的躲闪起来，就在众人合力抵挡了几下袭来的几座震天塔之时，“轰！隆！”一颗赤霞雷珠轰然爆开，强大的赤霞光芒，带着爆炸的剧烈气浪，仿佛小型核弹爆炸一般，惊人的红光赤霞一瞬间就染红到千米之外，爆炸的中心更是被一团赤红的霞雾笼罩起来。
    “轰！隆！”第二颗赤霞雷珠，跟着爆开。
    *******************************************************************
    感谢大家的支持，庆祝总推荐7500票，收藏1200,感谢玄庵因砚的打赏，感谢永恒￠流星的接连打赏，无意中看到你们的打赏，心中那种暖意，让疲惫中的笔者，立刻振奋精神，努力写作。这些天工作太忙，存稿也用尽，速度慢了许多，还望大家多包涵。不过笔者一定会加倍努力，请大家放心支持。新目标8000票，1300收藏。
第三卷 第十六章 除恶务尽
    数名挨的最近的御器修真者，瞬时化成飞灰，脚下的法器宝剑，也跟着寸寸碎裂变成粉末消散。
    银发老祖离的较远，在受到冲击的一刻，浑身激发出一团银芒，身子电闪而撤到数千米外，这一招电遁术，相当高明，虽然使用后会有相当大的副作用，却也让他逃过一劫。
    那骑着紫葫芦的七宝教长老，却没有那么幸运，虽然也是躲开了第一枚赤霞雷珠的爆炸，正在庆幸中，第二枚紫霞雷珠就在他脚边炸开，也算他倒霉，紫葫芦的护体功能虽强，但在赤霞雷珠十米内，基本没有任何反抗的余地，一瞬间就随之烟消云散。
    张荣在天际也是看的胆颤心寒，这真赤霞雷珠果然威猛绝伦，半径千余米的范围内笼罩在一团赤霞光芒之中，其中之人竟无法逃脱，个别几名侥幸脱离赤霞雷珠范围的，也无不是伤残严重。
    “斩草除根，除恶务尽。”张荣从震惊中恢复过来，立刻深吸了一口气，压下心中浮起的那丝怜悯，手持辟邪刀，脚踏碟仙朝剩余的几人杀去。
    所有人逃出的人中，除了银发老祖电遁术强行逃出外，也就是金鬼王反应最快，在那震天塔攻来的一刻，他就下意识的朝远处逃去。
    这到不是他知道后面还有惊人的赤霞雷珠，而是他对于突然而来的攻击，有着一种天然的畏惧。
    也正是这种畏惧，让他躲过后面赤霞雷珠的赤霞雷暴，但他也被震的头昏脑胀，正不辨东西南北的在空中打转，就感到上方一阵锐利的声响袭来。
    他意识到不妙的时候，已经迟了，根本没有躲避的机会，只感到头顶一阵钻心剧痛，呼呼啦啦的血和脑浆喷洒出来。
    “哇！啊！”金鬼王双手护住头顶，那两根精钢制成的尖角，已经断成数截，一个手持锋利长刀，脚踏金色碟仙的绿衣女子，出现在他略微模糊的视线中。
    “杀！我要杀了你！”金鬼王最后的念头，就是将体内的全部能量，都用来和这偷袭的女修拼命。
    但他的吼声只是让体内真气将身躯膨胀了数倍，巨大的拼命攻击并没有施展出来，他的脑部受伤太过严重，让他没有能坚持到施展出最后的攻击。
    张荣看着那脑袋红白一片血肉模糊，身躯膨胀的怪异庞大的金鬼王尸体，手臂还胡乱挥舞着朝下面千彤湖跌去，心中竟不由自主的一阵反胃。
    这种近距离杀人的感觉，在对付洛大，张风破的时候，张荣就已经有过。但却没有这一次清晰明了，也没有那种脑浆血液狂喷的恶寒。
    血腥和恶臭虽然被赤霞雷珠猛力出来的气浪推走，但张荣却不知为什么，这一刻他有种力气耗尽的感觉，这让他甚至没有再去追杀其他人。
    张荣静静的站在空中，看着赤霞雷暴产生的浓雾渐渐散开，那几名苟且逃生的人早已经不知去向。
    “我这么做，到底是对还是不对？”张荣心中正在激烈斗争着，杀洛大可以说是迫不得已，杀张风破是报仇雪恨。但用赤霞雷珠灭杀了那么多修真者，用辟邪刀斩杀刚才那个金鬼王。
    张荣却没有足够的理由来说服自己，他们是来围攻千彤山的没错，他们或许会屠杀千彤山的子弟，甚至可能会危机他义兄的生命。
    但这样将他们杀掉，张荣却还是有些无法原谅自己，自己怎么会如此冷血好杀？为什么刚才他第一个念头，竟然是不能留下后患？
    张荣不由的心中涌起一阵寒意，自己已经完全被这个世界的规则同化了，自己还是当初那个张荣吗？
    “凌仙子，是你吗？”远远的，从千彤山中传来一声呼唤，那是教主镇东子的声音。
    张荣不由回过神来，心中那份反思的情绪渐渐被压了下去，“教主，正是在下，你和司徒兄，还安好吧……”
    “凌仙子，想不到你这么快就回来了，还将外面那些邪魔外道一并收拾掉……”一道黄芒闪动，镇东子便来到张荣面前。
    镇东子到这一刻，清楚的看到张荣面目，心中还是难以置信刚才发生的一切。
    不过，到底是经历数百年修炼，也算经历过大风大浪的老江湖，镇东子脸上不动声色。那惊天动地的两声巨响，整个千彤山都受到了相当的影响，而那些围攻的修真者们，估计不死也要脱层皮。
    只看眼前只剩下凌波一人，镇东子心中就百感交集，这看似不过是先天后期的女修，竟然能一人将那三教赶走，纵然是有着某种天地至宝配合，但这份胆识和魄力，也让他镇东子钦佩不已。
    “凌仙子，镇东子代千彤教所有教众弟子多谢凌仙子的搭救之恩！”镇东子看着淡淡微笑，默然不语的凌波，深深的一礼。
    “教主，不必多礼，说起来我也是教中长老，这事又岂能不管。”张荣淡淡一笑，问道：“镇南子副教呢？还有我那外门的徒弟，他们都没事吧。”
    “凌仙子，司徒师弟被鬼王教抓去了……”镇东子神色一黯，接着摆手道：“那鬼王五祖刚才也在这里围攻，看来是被凌仙子你击退了……”
    “鬼王教的五祖？”张荣对这个教到有几分了解，眼睛微微一瞪，顿时想起刚才自己斩杀的那个头顶长犄角的天行者，“教主，你说的鬼王五祖，可是头顶都带着长犄角头盔的天行者？”
    “正是，不知刚才凌仙子，是用了什么法宝，将他们都击退的？”镇东子当时在千彤山内，对外面发生的情况不了解，只是知道两声惊天巨响，后来便发觉情况有变，出来探查看到的却是张荣一个人在空中发呆。
    “我用的是赤霞雷珠，那些人多数都被直接轰成灰烬了。”张荣淡淡的说道。
    “赤霞雷珠！”镇东子瞪大眼睛，难以置信的看着张荣，好久才喃喃说道：“失传了几百年的至宝，凌仙子，你可真是大手笔啊，哦……这么说那鬼王教五祖，可是折损了不少？”
    “如果没有意外，他们五个都挂了。”张荣微微一笑，刚才斩杀金鬼王的心底阴影，竟随着这一笑消散掉，那鬼王教咎由自取，自己所做并没有丝毫差错，对待恶人就要用更为凶恶的方法。
    “太好了！”镇东子身子微微一抖，接着高呼道：“我……凌仙子，拜托你去鬼王沼泽，救司徒师弟出来，没有鬼王五祖，那里根本没有人挡得住你。”
    “好，事不宜迟，我这就去。”张荣一抱拳，驾着碟仙朝鬼王沼泽飞去。
第三卷 第十七章 难消之恩
    此刻鬼王沼泽鬼王教大殿的侧室下的一间小屋内，正一躺一坐着两个人。
    其中坐着的那位身穿褐色华服，额头有着一个青色印记，彪悍强壮的身躯蕴含着爆炸般的力量。他正手持着一把三寸的短刃，在那躺着的青衣中年男子面前晃动着。
    “我说……镇南子老兄，你们千彤教，估计已经被我们五祖给灭掉了，还硬撑个什么劲……”此人正是百鬼会的会主姜东成，他自从上次百鬼会被袭击后，来到鬼王沼泽后，就呆在这里。
    前两日，镇南子被金鬼王抓来，他便自告奋勇的来威逼利诱，想要得到一些关于千彤教的内幕。
    不过整整一天一夜，那镇南子却是一言不发，让这姜东成颇为恼怒，手中那把短刃就想往镇南子脸上划几下。
    “好样的，我就喜欢这样的硬骨头，而且是几百年的老硬骨头……”姜东成嘿嘿一笑，手中短刃噗嗤一下，刺入镇南子肩膀的骨骼缝隙中，“我到要看看，你这把老骨头到底有多硬，既然什么都不肯说，就尝尝我这把刀的厉害吧。”
    镇南子浑身真气受制，还带有相当程度的内伤，此刻也只有仍由摆布。刀锋在镇南子肩胛骨上游走，血液顺着刀尖流了出来，这种肌肤刺痛的感觉，镇南子已经近百年未尝到了，现在突然感受了一番，到有一种别样的滋味。
    “镇南子老兄，你还真是个硬骨头啊，不过看你的脸色，也不过如此……”姜东成哈哈一笑，刀尖用力，咔嚓一声，切入骨髓中，“先天高手，牛气冲天的天行者又如何？不是一样跟死鱼一般，让我姜东成宰割？”
    “你且住手……”镇南子知道，右边手臂再多半分，就将完全被卸掉，心中的气恼却被疼痛更加甚之，想不到鬼王教竟然让一个小辈如此羞辱折杀自己。
    “镇南子老兄，现在想要开口说什么了？”姜东成本是鬼王教金鬼王的后代子孙，天赋不错加上有一手刑讯手段，所以才被安排来折腾镇南子。
    “你是说我们千彤教覆灭在即，这可是什么原因？”镇南子忍着骨髓内的痛彻，一边说话一边暗地运转真气。原本被限制的真气，竟在刀尖刺入骨髓的刺激下，产生了一丝破绽。
    也是这个原因，让镇南子改变了不发一语的策略。
    而姜东成此时并不知道镇南子所想，以为自己策略成功，不由的心中大快。这一天一夜里，他可没少费唇舌，可谓好话说尽，却没有丝毫进展，想不到稍微一动手，就让老家伙开口求饶。
    不过快活之余，却有几分懊恼，要是早点动手，岂不是少费点力气，“怎么早点没看出来这老家伙，骨头是脆的。”
    “镇南子老兄，你难道不知道？唐真会已经发布通告，要将你们千彤教除名，而我们三教联合不过是先行一步。”姜东成对此事也不过是听闻少许，但此刻既然镇南子问，便随口答道。
    “唐真会为何如此？”镇南子觉得体内真气丝丝入扣，竟然在骨囊中滞留起来，形成一个小循环，代替了被限制的丹田。
    “原来你老这一天一夜里，什么都没听到？我说的话都成空气了？”姜东成不由苦笑，他苦口婆心的说了那么多，早把利害关系说清楚，此刻却被这镇南子再次问起，顿了一下，他还是继续解释道：“具体原因，还不是你们千彤教冒天下之大不韪，竟然收留一个女修，唐国无女修，这已经是百余年来公认的事情，你们千彤教也该倒霉了，正好撞到枪口上。”
    “原来如此，多谢了！”镇南子岂会不知原因，在他被金鬼王抓住前，就知道来龙去脉，他心中肯定是有些懊悔，若是让他再遇到那凌波，定然只让他自己一人知道，他女修的身份。
    可惜事情不能重来，现在也只能祝千彤教福星高照，“我已经百多年不曾动怒，但今天我却不能饶你！”
    镇南子一股真气从双臂散开，一把扣住姜东成的手腕脉门，另一只手锁住他的喉头，让他无法反抗，也无法发出声音。
    姜东成正在得意，却那里想到变生肘腋，手中那把短刃当即松开落地，却意外的没有发出半点声响。涨红的脸，眼角瞥见那把短刃，竟被镇南子用真气牵引着，朝着他的眉间刺来。
    姜东成奋力挣扎着，却连声响都无法发出，当短刃深深刺入眉间那块青色之中，他的眼珠凝固住。镇南子手臂微微一松，姜东成的身子跟着软倒下去，百鬼会会主姜东成，就这么死在一个俘虏手中。
    “你这等恶人，早该轮回转世了。”镇南子厌恶的看了一眼姜东成的尸身，然后快速的将他的衣物都扒下来，然后将身上破烂的青衣换下。
    默默念动法诀，身形竟跟着高出一线，体型和面目都和这姜东成有了几分相似。
    镇南子又对着镜中观瞧了一番，对自己的这个易容术，到也觉得颇为满意。
    布置了一下现场，将姜东成尸体摆到自己原本位置，额头短刃拔下，蒙上一块黑布。正待出门，却听到外面一阵大乱，哭爹喊娘的声音，伴随着轰隆之声，不绝于耳。
    镇南子心中一喜，不管什么原因引起的混乱，他逃跑起来更加方便。当即快步推开房门，就要离开，却见一道金芒闪了过来，接着眼前就是一只娇柔的纤足，“砰！”他竟避无可避的被踹的倒飞回屋内。
    “司徒兄，我来救你了。”随着一声清脆悦耳的女声，镇南子被踢的七荤八素，却也抬头看到了一张绝美的脸庞，正是绿衣佳人凌波仙子驾到。
    “凌仙子……咳咳……”镇南子被刚才那一脚踹的差点挂掉，挣扎着起来，刚要说什么话，却见那凌波翻开那块黑布，脸色微微一变，接着转眼盯着镇南子所扮的姜东成，微微一怔，不由嫣然一笑，“原来……司徒兄竟然有这么高明的易容术，甚至连身材都变了。”
    “让凌仙子笑话了，还好你这一脚留情了，不然我就枉死了……”镇南子看到凌波心中大喜，本来脑海中队凌波的一些微词，就在这一瞬间全部烟消云散了。“不知我千彤山现在如何了？”
    “司徒兄不必担心，千彤教的危机已经解除，我是特地来带你离开的。”温柔的声音如同仙乐般，那自信的目光，更是让镇南子呆愣住，半晌才反应过来，“谢谢……”
    “这是我这个长老该做的……”说话间，一只素手伸来，“司徒兄，你伤愈不便，我带你回山。”
    镇南子有些痴痴的握住那只手，身子跟着飞了起来，在这一刻，他心中涌起一种从未有过的感受，那种无法抑制的感触，让他百余年修行的心境，在这一刻崩溃，真是最难消受美人恩……
第三卷 第十八章 举教迁移
    张荣营救镇南子之时，镇东子就开始他在千彤山的整顿。千彤山所有内门弟子，都得到一份紧急通告。
    大致内容讲：千彤山陷入一个大危机之中，若是有意和千彤共存亡的弟子，速到主峰集结，共商大事。若是不愿陪千彤赴此劫难，也可以自行离去，千彤教绝不会为难离开的弟子。
    此通告一出，所有弟子都不由哗然，是离去还是留下，一时都没有了主意，更多的人是选择观望，而在这时一个小道消息也传开，说的更是真切。“千彤教已经不容于唐国，正危机四伏，若是不赶快逃命，恐怕就真的随千彤教一起死掉了……”
    此小道消息一出，更是让人心越发浮动。大半弟子来千彤教修仙，自然是为了长生，为了活的更好，此刻千彤遭逢大难，又有几个愿意留下来陪葬？
    何况千彤教主发下通告，绝不留难离开的弟子，只是半天时间，本来井然有序的千彤山，已经乱成一锅粥，几乎九成的弟子，都开始收拾行李，逃离这个是非之地。
    主峰大殿前，稀稀拉拉的站了十几个后天弟子，他们都一脸肃穆，一脸敬仰之色的看着他们崇敬的教主镇东子。
    而镇东子只是淡淡的看着他们，微微一笑说道：“你们很好，等下每人领一套我们千彤修炼法诀，立刻下山躲避起来。”
    “教主！我们是来和千彤山共存亡的！”其中一人站出来，正是一脸络腮胡子的马过山，而他身旁就是马翔宇。
    “你是马过山？你和马翔宇可以留下，凌长老有话要交代你们……”镇东子微微一笑，说完便转身自行进入大殿，留下在场的十数个后天弟子，互相看着却不知所措。
    这时一旁出来两名童子，抱着一摞子秘籍，分发到这些弟子手中。
    在大殿内，站着十五名先天弟子，正是不久前跟随镇东子一起要启动大阵的那些人，金蝉子也在其中。他们看着一脸淡然的镇东子，金蝉子不由上前一步，轻声问道：“教主师伯，我们就这样抛下千彤山，离开这里吗？”
    “当然，这也是我们千彤教唯一的出路。”镇东子目光一凝，淡淡的应道。接着又想起什么般说道：“至于金铃子那些人，他们的出路要比我们多一些……”
    “教主师伯，不如再给金铃子师兄他们一次机会吧……”金蝉子扑的跪倒，而他身旁的其他人，却没有什么反应的看着他。
    “金蝉子，你也不小了，怎么连这点事情都看不透？若是我们千彤教没有遭逢这次大难，金铃子等人贪生怕死也不算太大过错。但我们想要到新的地方重新发展，只能取其精华弃其糟粕，否则根本没有任何凝聚力。”镇东子轻摇了摇头，摆手说道：“这次唐真会的危机，若非凌波仙子动手解围，我们千彤的精英都会为启动大阵而陨落，千彤教又岂能存在下去？”
    “可那些后天弟子至少应该有些忠于本教的，难道也都抛弃掉……”金蝉子心有感触，他自己尚未达到先天，若是被蒙在鼓里，恐怕也会和那些后天弟子一样，不是想着如何逃命，就是对千彤教失去信心。
    “金蝉子，这次迁移绝非易事，说不定还要打几场硬仗，若是只是几名后天弟子跟着还勉强可以照顾，多了又如何照顾？”一旁金钟子轻喝一声，将跪在地上的金蝉子捞起来。
    “教主师兄，这事可以从长计议……”一声唱诺，伴随着一道金芒，张荣和镇南子相伴而来。
    “凌仙子，辛苦你了……”镇东子一见两人，顿时喜形于色，在众位弟子面前，就朝张荣深深一礼。
    “义不容辞，这是我应该做的。”张荣连忙回礼，接着说道：“教主如今可是正打算离开千彤山？”
    在回来的路上，张荣已经从镇南子口中，得知事情的来龙去脉。当日他说去找千古丹，刚走两日，唐国修真联合会就发到千彤山一封通告，要求七日内交出千彤教的那名女修，不然就荡平千彤教。
    镇东子和镇南子两人也都没有料到，一个女修竟然会引起唐真会的注意，而且口气如此强硬。
    不过让他们更加想不到的是，镇南子随即前去探听唐真会消息的路途中，被鬼王教的金鬼王设下埋伏，并抓到鬼王教中。
    然后就是三教联合，前来攻打千彤山，不过好在那三教联合以为手到擒来，甚至没有对后天弟子动手，不然千彤山就算解围，也是惨胜之局。
    “没错，这次唐真会针对凌仙子而发布的通告，我们千彤教自然不会服从。那么就剩下两个选择，一个是反抗唐真会，另一个就是逃离唐国。凌仙子可能不清楚，这唐真会在唐国有着举足轻重的地位，甚至有破天高手坐镇，以我们千彤的实力，根本无法和他们对抗。而且在他们的召集下，还有更多如鬼王教一般的教派来捡我们千彤教的便宜。”镇东子点了点头，看着若有所思的张荣，心中暗想：此女既是千彤教的福分，也是千彤教的灾星，不过事已至此，他们千彤教也只有紧紧的和她捆绑在一起，才有出路了。
    “这唐真会到也是霸道非常啊。”张荣轻轻一叹，如今看来千彤教也是非搬家不可了。
    “唐真会一般很少干涉修真教派的事情，这次对凌仙子的事情，却出乎我们的预料。”镇南子在一旁也跟着说道。
    “不管如何，事已至此，我们千彤教也只能先避其锋芒，离开唐国了。”镇东子似乎是怕张荣感到尴尬，接着说道：“凌仙子不必多心，只要我们千彤教没有灭教，早晚还是要回来千彤山的。”
    “教主所言极是，但若是我们离开千彤山，那又该去哪里安身？”张荣再次问道，他也已经为
    “此去一千五百公里以外，秦国百泰湖，到是一个相当不错的修行之地，而当地的百泰教，正是千彤教兄弟门派，我打算带着精英弟子，先去在百泰教附近安身。”镇东子说完，看了一眼镇南子。
    镇南子摸了一下下巴，会意的朝张荣说道：“不知凌仙子接下来有何打算？能否跟我们一同去百泰教？”
    “我有些事情要处理一下，大概半年时间就足够了……等我完成事情之后，就去那百泰教找你们。”张荣说着，从怀中取出碧绿色的千古丹瓷瓶，“这里有六枚千古丹，镇西子和镇北子两位长老，应该足够用了。”
    “凌仙子，镇西子和镇北子已经各服用了两枚，进入密境潜修，暂时无碍，却也用不到这些千古丹了……”镇东子先是一喜，接着摆手叹气道：“而现在千彤教不得不离开千彤山，若是我们有足够的时间，到可以用千古丹助他们恢复，但现在也只有靠他们自己在密境中……”
    “这密境是什么地方？”张荣到是第一次听说密境，不由好奇的问道。
第三卷 第十九章 秘籍长老
    “凌仙子，这千彤密境是我千彤教的圣地之一，也只有修行了盘龙诀，才能进入其中。”镇东子到也毫不隐瞒的说道：“镇西子和镇北子，他们本来都盘龙诀走火入魔，命悬一线，多亏了那两枚千古丹，让他们才好转少许，本以为凌仙子你要三年才能返回，所以就安排他们到密境中潜修，如果能突破心魔，就无需千古丹的帮助就能恢复功力了。”
    “那我们离开此处，千彤的密境岂不是拱手让人了？”张荣不由问道。
    “这个凌仙子放心，千彤密境岂会是如此让人发觉，况且我已经加上了数道封印，纵然是破天高手，也难以察觉到其中奥妙。”镇东子微微一笑，“若是镇西子他们能从密境中出来，看到我留下的信息，也自会悄悄离开，不会让人察觉，这千彤密境也绝对不会落入他人之手。”
    “如此甚好。”张荣连连点头，心中也明白为何镇东子有如此信心，看来这千彤山其中的奥妙还不少。心中想着，张荣将千古丹重新收入怀中，随意的问道：“教主，不知我招的那两个外门徒弟，他们怎么样了？”
    “他们两人正在大殿门外等候，到时候和我们一起离开此处，去秦国百泰教修行……”镇东子说着语气一缓，微笑着朝张荣问道：“不知凌仙子意下如何？”
    “就按教主的意思吧，”张荣颔首，突又想起一事，朝镇南子看去，问道：“司徒兄的易容术相当的高明，不知修行的是什么功法？如何达到如此效果的？可否教一下在下？”
    “凌仙子谬赞了，那不过是练骨心经中的功法延伸，并没有太多高深技巧，只要有先天练骨心经配合，自然就有了这种法门……”镇南子被张荣连续几个问题，弄的微微一愕，接着不知想的什么，避开张荣的目光，低头续道：“不过，这练骨心经有些残缺，并且会影响修行者的修行速度，不建议凌仙子修行。”
    “司徒兄多虑了，我不过是想参考一下……”张荣心中一动，想起当初从马翔宇手中得到练骨心经后，琢磨中就知道这个功法不够全面，现在从镇南子口中得知，也随即明白其中一些道理，“不知司徒兄可否拿来让我一阅？”
    不过这反而加深了他要修行练骨心经的想法，这种被绿珠称为鸡肋功法的心法，却给他带来了相当大的好处。而那能够改变身形，容貌的超级易容术，绝对是他张荣以后纵横天下的本钱。
    “没有问题，这先天的练骨心经，藏书阁中就有，我们举教迁移，这藏书阁也该一同搬走。”镇南子说着看了一眼师兄镇东子，“师兄，这次正是一个机会，还请委任凌仙子为我们千彤的正式长老吧。”
    “没错，凌仙子，我还正发愁藏书阁的书籍该如何处理，既然凌仙子有这方面想法，随身还有空间器具，不如将我们千彤藏书阁的书籍，全部收藏保管起来，以待我千彤教重新回归之用。”镇东子当即明白其中含义，笑着说道：“不过到有个不情之请，那就是请凌仙子成为我教正式的长老，而不再是客席长老了。”
    “这个……”张荣闻言只是微微迟疑了一下，便笑道：“恭敬不如从命……不过当正式长老我只怕不够称职吧。”
    “凌仙子过谦了，就凭你这次拯救千彤教，正式长老的头衔就当之无愧，至于教中的各项杂务，却也不必凌仙子你操心。你只要负责保管好千彤教的藏书阁书籍和典籍就好。”镇东子明白眼前这女修担心的是什么，也知道她有自己的事情要做。但只要有她正式加入千彤教，并为千彤教撑腰，那么返回千彤山不过是早晚的事情。
    “如此甚好，我还真有些怕麻烦。”张荣如释重负的一笑，一旁镇东子和镇南子看到他这副表情，也跟着不由莞尔笑了出来。
    接下来，张荣便受到正式的长老任命，和成为客席长老大不一样。为此镇东子还带着他进入千彤教的祖师大殿中，经历了一番颇为繁琐的礼仪之后，镇东子才宣布张荣成为千彤教正式长老。
    随后两人走出祖师大殿，看着被繁琐礼仪弄的有些头晕的张荣，镇东子不禁笑道：“凌长老，若非是非常时期，这正式长老的任命，可是要比这次繁琐复杂十倍。”
    随后，张荣跟着镇南子来到千彤教的藏书阁，将藏书阁中数十万本，不论先天后天，各种功法秘籍的正本副本，教派历史典籍等，一股脑的装入那枚空间玉佩中。
    也多亏那空间够大，不然还真有些装不下如此多的书籍。不愧是传承千余年的教派，这藏书阁之大到是出乎张荣预料，最后镇南子慎重的将一枚淡金色的玉简递了过来，“这是盘龙诀的前三卷，凌长老请收好。”
    “盘龙诀？这书竟然也交给我保存？”张荣心中大惊，这不是说是千彤教的镇教之宝么？虽然这功法好像弊大于利。
    “凌长老，这是盘龙诀的副本，并不是让你保管，而是给你参考修炼，虽然只有前三卷内容，却包罗万象极其珍贵。我们千彤也只有正式长老才可以修行，至于弟子则没有这个资格，切勿轻易传授给他们。”镇南子此刻也正式改变了称呼，之前张荣是客席长老身份，他们还是颇为客套的叫凌仙子，如今就换成长老来称呼，显得亲近了几分。
    “这么说，我也可以修行了？”张荣心中颇为兴奋，虽然知道这盘龙诀非常的危险，但他还是有很大的好奇心。
    “当然，若是凌长老修炼完前三层，觉得还能更进一步，可以向教主要后面的，但这盘龙诀十分危险，还请凌长老斟酌修炼，最好有人护法才去尝试。”镇南子点头说道，心中却是有些担心，毕竟这盘龙诀一般修行都要有人来护法，不然心魔一动，立刻有生命之忧。
    “多谢司徒兄提醒，这点我晓得了。”张荣自信的一笑，他体内浑天塔还有十万仙宠，加上九尾灵龙小灵，又有什么事情是他做不到的，盘龙诀若真的是一个好功法，他定然会尽力去修行，这个实力，自然是越强越好了。
    ***********************************************
    庆祝总推荐8000票，感谢梦幻熊熊ˇ的两次打赏，九月工作甚忙，所以更新速度较慢，希望大家海涵，但绝不会断更。希望大家继续支持，新目标8500票。
第三卷 第二十章 融骨神功
    千彤教经历了一日一夜的整顿，最后只有寥寥数十人，跟随着镇东子等人，朝着秦国的百泰山进发。
    其余的弟子，都被告知尽快离开山门，自行隐匿修行，临行前，镇东子信誓旦旦在祖师大殿中说道：“千彤教必在百年之内返回千彤山。”
    “或许，用不了那么久……”张荣心中回想着，脚下碟仙却丝毫不慢，朝着金銮山方向前去。
    从镇南子手中，他得到一份天元大陆的地图，上面标志出各大修真门派的所在位置，以及比较出名的城镇地区。
    半日间，张荣就飞了数千里，按这样的速度，金銮山不过五日便可到达，看天色渐暗，算了一下时间，显然离那个什么天劫盛典还早，张荣便在一个山谷中落下，找了一处僻静的天然山洞，取出那本并不怎么出众的先天练骨心经，翻看起来。
    整个千彤教的藏书阁，都在张荣的空间玉佩中，当最初的兴奋感过去之后，摆在他面前却是一个如何抉择的问题。
    没有选择很不爽，选择太多了也不是那么快乐，苦恼看那一本，也是一个问题。
    不过张荣也只是犹豫了片刻，便确定自己的目标，不要贪多，不求最好只求最适合，那盘龙诀固然比练骨心经好的多，但眼下还是这练骨心经最为适合。
    所以，张荣第一步，就是要将这练骨心经学习透彻，至少能达到镇南子那种化形易容的地步。
    这先天的练骨心经，张荣只看了几页，就顿时动容起来。按照书中所描述，人体丹田经脉的形成是一个漫长的过程，而更深层次的骨髓脉络，变化更为艰辛。
    一个修炼丹田的天才修真者，一百年能达到天行境地，若是此人修行骨囊，一千年能达到天行境地，就算是运气了。
    所以，开篇明义，这练骨心经只能做为辅助功法，切勿花费太多时间，否则必然反受其害。
    张荣心中直跳，快速浏览完书中内容，不禁仰面大笑起来，果然是站在巨人的肩膀上，自己摸索不但艰辛危险，还效率极低，有书籍的指导，实在是太舒服了。
    张荣轻轻捏动法诀，身形跟着快速变化，只是一眨眼功夫，已经变成张龙模样。由于他的练骨心经远胜镇南子，易容的效果也不可同日而语，惟妙惟肖的学着张龙一举一动，张荣有种掌控乾坤的感触。
    不过，张荣心中也有些遗憾，虽然这练骨心经能帮忙改变体形容貌，但却有一些条件限制，在改变体形容貌后，最多只能发挥真气流的五分之一，若是高出这个限制，易容效果自动失效。
    也就是说，张荣在改变容貌的情况下，只能把实力缩减到原本的五分之一。
    取出碟仙，张荣试了一下，自己纵然只用五分之一的实力，也可以轻易操控碟仙飞行，但速度却明显慢了许多。
    “一旦真气加速到某个程度，身体变回恢复原貌……”张荣暗暗点头，随即尝试了几次，逐渐掌握了如何把实力控制在五分之一。
    一夜过后，张荣再次踏上碟仙上路，由于挂念绿珠，张荣也没有易容改变体形，就这么加速朝金銮山飞去。
    白日赶路，夜间找一处山地修行，接连三天都是如此，张荣对练骨心经已经融会贯通，而金銮山也只有千余公里。
    夜晚，一轮红月当空高悬，一座无名小山的一处天然洞穴中，张荣正屏息调控内劲游走。
    随着他对练骨心经的理解深入，这天地骨囊也被他练的越发精细，不断循环的真气流，让张荣有种浑身骨骼都溶为一体的感觉。
    按照练骨心经上所说，当天地骨囊可以融合全身骨骼时，就达到练骨心经的最高境界，融骨境界。
    到那个时候，不但能随意改变体形大小，甚至可以让自己身体变成液态，甚至被切开成数份也可自行融合。
    不过，这种程度，就连练骨心经的作者，那位绿珠所说的博闻天大人，他也没有练到，所以他所说的这种境界，不过是推测之词。
    “融骨神功……”张荣心中充满憧憬，这绝对是天下一等一的奇功，若是真的练成，岂不是和西游记中孙悟空的七十二变有一拼了？
    他现在易容换形，极限体形也只能将身体翻一倍，达到三米多高，或者缩小一倍，变成不足一米的稚童，但想变成一只兔子，一只老鼠，却根本无法办到。
    “没有办不到的……”张荣嘴角不由露出一丝微笑，如果没有来到这个世界，他可能还是坚定的唯物论者，认为很多事情无论如何都是不可能做到的。
    但现在，他却清楚，什么叫做没有做不到，只有想不到。人既然可以修真，可以长生不死，甚至达到与天地同寿。
    他现在不过是个地行中期境地的修真者，配合着身体内的宝物浑天塔，就能如此厉害，若是达到跟那些什么星尊限者一样境地，岂不是能把天给捅个窟窿？
    这个世界上，又有什么事情是不能做，做不来的？
    有了这个信心，张荣更加勤奋的修行起来，这样沉浸起来，不知不觉中，他就在这天然洞穴中度过了七天。
    这七天内，他无时无刻不在调整自己的丹田和天地骨囊的循环，寻找着达到融骨神功境地的方法，一次次失败，却没有一点气馁。
    七天的坚持，忘记一切的修行，终于让他找到了方法，这融骨神功在于能够将骨骼的颗粒，更细微的控制，然后让身体的血肉融入到骨骼中。
    其中道理和方法，张荣虽然已经悟通，但他也明白，凭自己现在地行中期的真气流，根本无法做到这一步，或许达到天行，甚至是破天境地，才可以施展融骨神功吧。
    走出洞穴，抬头看了一下蔚蓝的天空，张荣双手一挥，身形便拔高十多厘米，脸膛变得四方熏黑，眉宇自由一股英挺之色。
    这相貌就是张荣前世模样，不过他特意将皮肤弄的跟非洲人一般黑，到有几分恶搞之意。若是遇到那有几分黑色肌肤的狼无涯，当让对方自惭其黑。
    接着张荣取出一件白衣换上，雪白的衣服将那身黑色肌肤，映衬的格外可怕，张荣满意的点了点头，他要的就是这种分明落差，他要给所有见过他的人，一种惊骇的感觉。
    “金銮山的金身派，若是敢动我绿珠姐一根毫毛，我让你们金身派从天元大陆上除名！”张荣嘴角挂着一丝轻笑，踏上碟仙闪出一道金光，朝着金銮山飞驰而去。
第三卷 第二十一章 黑山老孙
    张荣接连两天，朝着金銮山方向不紧不慢的行进，当发现有修真者踪迹时，不管对方人数多少，都特意驾着碟仙与对方接触一番。
    张荣在易容换形之前，偶有遇到修真者，便高速离开。对方见到他如此惊人的速度，自然也不敢过份靠近。
    现在非常黑肤的张荣，驾着速度颇为缓慢飞行的碟仙，特意舔着方方的脸靠近那些修真者，顿时引来了对方几分敌意。
    不过，前两次张荣接触到的修真者，脾气倒也不算太坏，张荣虽然黑脸白衣，模样怪异，不伦不类的询问对方天劫庆典的事情。
    但他们也都礼貌的勉强答了几句，便留下张荣自行匆匆离去。显然对他这个修真菜鸟，不是太过感冒。
    张荣并没有得到太多有用信息，正寻思着是不是要再变个模样，就看到前方御器斜着飞过来三名修真者。
    “三位上仙请留步，小弟有事相询……”张荣驾着碟仙，跌跌撞撞的就朝那边三人靠近过去。
    离得近了，张荣看清楚，那三人清一色的绿袍，其中一人看体形竟然是个女子，飞了这么远，张荣还是第一次遇到先天的女修，这让他心情颇为愉快，连带对那素未谋面的绿衣女修有了几分好感。
    那三人见到张荣飞来，当即减缓了速度，其中一个男子相隔数里便扬声问道：“来者尊驾何人？绿衣宗祥云子，谢云子，姜雨子，在此有礼了……”
    “我乃黑石山散修孙悟空，听说金銮山有个什么天劫大会，特去见识见识。”张荣跟着把早编好的谎话说了出去，伴随着声音靠近三人。
    “原来是黑山孙兄……”那扬声说话的绿衣青年额头奇伟，当看清张荣模样后话语到戛然而止。
    另外两人看到张荣模样，脸色也好不到那去，看来这个世界非洲人还真有些少见。半晌尴尬，还是其中那名绿衣女子先开口道：“孙兄皮肤真是罕见，如此之黑难道是修炼了什么功法？”
    “哈哈，孙某天生如此啊……”张荣此刻已经来到三人数十米处，看着两男一女的打扮和表情，他却忍不住笑了出来。
    女的还好，绿色头巾飘飘若仙，粉面佳丽惹人怜爱，但男的头顶绿色小帽，却真是货真价实的绿帽子，这什么绿衣宗到也有趣，竟然男的都带绿帽子……
    四人就这么相隔数十米，停在空中。这也基本的礼仪，毕竟是第一次见面，若是太过接近，定然会让对方感到不爽，纵然相互之间语气客套，但一些防范之心还是有的。
    那绿衣女子微微一愕，说道：“孙兄竟然是天生如此……这从未听过的黑石山，果然是非常之地，竟能孕育孙兄如此人杰来……”
    “天下之大无奇不有，师妹莫要如此说……”一旁一直未开口的青年，淡淡的说了一句，他清秀的脸上略有一丝不屑。
    “三人上仙，我孙某有一事相求……这金銮山层峦叠嶂，弄的我是晕头转向，想要去参加这个天劫大会，却也是摸不着地方。”张荣拱手一礼，也不待三人回答接着说道：“还请三位带孙某一程，去找找这个什么天劫大会的地方。”
    “孙兄，你说的可是金身派两个月后召开的天劫盛典？”绿衣女子微微一笑，接着问道：“不知你是否有天劫盛典的邀请函？若是没有，恐怕也无法进去。”
    “哦？这天劫盛典，竟然还要邀请函？”张荣到是真的一愣，接着摸着自己后脑勺，傻笑了一声说道：“这个我可还真没有，不知道这邀请函要如何获得？”
    “金身派的邀请函，也只有天元大陆上，排行在在前两百的宗派，才会获得……若是小教或散修，也那些极为出名的一些才机会获得。”绿衣女善意的眼光看着黑脸张荣，手指轻轻在空中一划，“这天劫盛典也不是什么好事，孙兄还是不要凑这个热闹了，看你的实力，不过是先天中后期，若是被那些嗜血的老怪物看到……”
    “师妹，不要乱说话……”那额头宽大的青年抱拳拱手，“孙兄，在下师妹年幼，口无遮拦，还请孙兄多包含，在下祥云子先行赔罪了。”
    “无妨无妨，贵师妹快人快语，我是颇为欣赏，这种真性情才让人感到亲切啊。”张荣到是说的真话，这绿衣女子的话虽然小看他，但还真让他感到很舒畅。
    “姜师妹那里有说错？不过一个先天后期的黑小子……”一旁那清秀男子冷哼一声，显然对张荣颇为敌视。
    “谢师弟，不要以为你绿云手功法比我强，就可以如此说话，师父可是让你们两人听我的。”那祥云子喝斥了一声，见那师弟别过脸去，也转脸抱拳对张荣道：“孙兄请多包含，我这两个师弟妹很少遇到外族仙人，说话不知轻重。”
    “这都无所谓了，小事情，祥兄你太过多虑了……”张荣见这祥云子如此恭敬，不由有些奇怪，难道他看穿自己隐藏了实力？心中嘀咕，口中却还是说道：“贵师妹虽然让孙某不要去天劫大会，但说来我孙某好奇心非常之重，一定要弄到一张邀请函，去看看这天劫大会，还请祥兄给指点一下。”
    “孙兄沿着山峦朝东，行个六百余公里，便可以看到金身派的驻地，但那里有禁空令，还请孙兄不要飞行涉足……”祥云子说着，彬彬有礼的一躬身，不待张荣再说，一挥手告辞道：“我们三人还有要事，孙兄咱们后会有期……”
    说完话，朝两人一使眼色，就朝着和金銮山相反的方向飞去。张荣还想多问几句，却只看到三人掉转方向头也不回，留下三个背影飞驰而去。
    “有趣……这个邀请函就从这三人身上找吧。”张荣见祥云子如此急忙离去，定然是身上有带着那女修所说的邀请函。
    当即捏动法诀，身形一变，恢复原本模样，脚下碟仙金芒一闪，腾空飞起，数息便到了万米高空，然后运足目力远远吊着那三人。
    ********************************************************************
    首先感谢玄庵因砚的打赏，新的一周即将开始，本书终于等来了分类强推，笔者要加劲更新了，还请大家多推荐，多收藏。谢谢！
第三卷 第二十二章 乾龙道尊
    “祥云子，真不知道你怕什么，竟然要带着我们逃难一般的离开……”绿帽子下清秀面孔的谢云子，一脸的不屑，在他看来刚才遇到的那个黑脸小子，根本就不是他一合之将。
    “谢师弟，你晋升先天较快，但到底比我年轻数十岁，一些事情并不知道。”祥云子回头看了几眼，确认张荣没有追来之后，才松了一口气说道：“那是什么黑脸小子，根本就是一个易容化形的高手。当年我跟随师父，遇到过一个易容化形的高手，也是一副怪模怪样的打扮，还非和我们一路，最初我也心生轻视，谁知道后来他竟然在危难之间，救了我和师父的性命。”
    “真的假的？那黑脸小子竟然是个高手？那竟然连金銮山都不知道？”谢云子微微一怔，显然还不相信般的回头看了一眼。
    “祥师兄，就算他是个高手，我们也没有必要逃走啊，而且你不是说，这种隐藏实力的高手，说不定还在危难之间会救我们呢。”绿衣飘飘的姜雨子跟着说道，“我看他面善的很，说不定会和我们成为朋友呢。”
    “师妹，你也真是多话，你没听到他想要金銮山的邀请函，我们身上正带着数十封，若是被他知道，强行要去几封，我们回去又该如何交差？”祥云子一拍宽大的额头，接着又扶正了头顶小绿帽，说道：“就算真的要交接这样的人物，也该让我们师门出面，我们还是少惹为妙……”
    三人继续议论，张荣在万米高空处跟随，由于距离过远，却也不知道他们说些什么。跟了一阵子，张荣有些不耐，随即想到就算从他们身上要来邀请函，也未必就真能进入那金身派之中，干脆再想办法。
    想到这里，张荣便失去跟踪的兴趣，转而调头，朝金銮山金身派方向飞去。从高空缓缓落下，身形再次一变，又是那副非洲黑人模样的张荣脸。
    变成非洲人模样，也算是张荣自己的恶趣味，其实他上世虽然在审美角度上，并不看好那些仿佛煤窑中钻出来的黑人。
    但从生理学角度，却是对黑人体格颇为憧憬，能够扮成黑人模样，也算是一尝夙愿吧。
    由于施展了化形能力，飞行速度也大幅度降低，就这么一路朝着金身派的驻地，飞了大半日，直到夜幕降临，张荣在一个小山头落下休息。
    这座山郁郁葱葱景色到也不错，张荣心情平稳，就坐在山顶空旷处缓缓吐纳呼吸。
    深夜星空闪烁，到也别有一番滋味。突然，远处一个光点猛地闪烁了一下，接着就是一道急速流星朝张荣这边飞来。
    张荣立刻停下打坐，站起来望去，那流星速度极快，就是这一眨眼功夫，已然来到近前。
    那流星并非张荣所想的陨石之类，竟然是一个穿着绿袍的老者，他看到张荣，嘎嘎一声怪笑，伸手就想抓起张荣。
    张荣那容得他如此，身形微微一动，就避开此人的袭击。
    而那绿袍老者见状，微微一怔，却也不再动手，在地中划了一条弧线，又朝空中飞逃而去。
    张荣心中虽然有些奇怪，却也懒得理会，这绿袍老者定然是觉得他不好惹，就此离去了。
    正打算再次入静修行，天边又闪动三个光点，然后三道流星朝他这里飞来。
    张荣吓了一跳，刚才一个还好说，这次一下来了三个，难道他站的位置是什么风水宝地，竟然这么有吸引力。
    那三道流星转瞬及至，到了张荣身前却也减缓速度，其中一男子传音过来，“这位小兄弟，难道你是师父没有教导过你，午夜静修切忌在山顶高处，否则你的吐纳之气，就仿若黑夜中的灯塔，在百里之外都能让人感知到。”
    张荣抬头审视着三人，竟然是一男两女，为首的中年男子长须飘然，一身金光闪闪的衣甲，手中一把金色长剑，颇有魅力的临空而站。两侧两名妙龄女修，都穿着紧贴着肌肤的金色紧身衣，把玲珑曲线勾勒的完美无比，引人无限遐想，但两人娇颜却是一般无二的冷若冰霜，让人欲火顿消。
    “多谢前辈教导……”张荣一拱手，微微一礼。
    “哦？竟然还是个外族修真？”那长须男子看清张荣面容，到也意外，接着迟疑了一下，问道：“不知小兄弟，你可曾看到一位绿袍老者，从此处飞过？”
    “是的，刚才有个绿袍老者从我身边飞过，还多看了我一眼。”张荣点头应道。
    “小兄弟，你还真是命大……此人绰号绿袍老祖，近年来不知练什么阴损功法，专门残杀年轻的先天修真者，他竟然没有动你。”那金甲男手扶着长须，再次问道：“你可看清，他朝哪个方向飞去了？”
    “前辈，你若现在去追，肯定是追不上他的。”张荣说着朝绿袍老祖逃走方向一指。
    “哦，不知小兄弟有何指教？”那长须中年微微一怔，略有深意的看了一眼张荣。
    “在下黑山孙悟空，不知道前辈高姓大名？”张荣抱拳一礼，不答反问道。
    “鄙人金身派长老乾龙道尊，这两位是我的道侣金玉二姬，那绿袍老祖残害我派弟子数人，今夜我正是要抓住他惩戒一番。”那中年长须男微微一笑，“孙小兄弟年纪轻轻，静修之时却有天人合一之象，前途不可限量啊。”
    “拜会乾龙道尊，金姬，玉姬，三位前辈。”张荣说着深深的一鞠躬，却是掩藏心中的那份暗喜，如果能结交这三人，将来进入金身派那可是易如反掌，接着抬头说道：“多谢前辈的谬赞，晚辈不过是有些修行的特别心得而已……”
    “孙小兄弟，刚才你欲言又止，对我可有什么指教？”乾龙道尊摸着自己长须问道。
    “指教不敢当，但那绿袍老祖逃了良久，而道尊您现在才去追赶，岂不是白费力气？”张荣压下心中情绪淡淡说道。
    “孙小兄弟说的没错，我这么追确实很难抓到他，但只要大致方向正确，他不停下则已，一旦停下来施展邪功残害他人，我便立刻能感应到……”乾龙道尊点头说道：“到那时我就可以抓住他，而我的实力也高出他甚多，抓他是易如反掌，这点你也不必担心。”
    “道尊，若是这绿袍老祖若是中途改道，岂不是难以追赶了？”张荣问道。
    “你说的颇有些道理，但不追又能如何呢？”乾龙道尊眼中精芒一闪，盯着张荣问道：“难道你和那个绿袍老祖有旧？”
第三卷 第二十三章 绿袍老祖
    “乾龙道尊，若非你说他是绿袍老祖，恐怕我这时还不知道刚才和我遇到的那人，到底是谁……”张荣昂脸迎着对方凌厉的眼神，淡淡的说道：“在下说这么多，不过是觉得道尊如此白费力气，到不如换个方法。比如这猫捉老鼠，还要等老鼠出洞，人要是去抓老鼠，显然满大街的追赶不是一个好办法。”
    “如此来说，孙小兄弟有好办法了？”乾龙道尊脸色微微一缓，点头问道。
    “在下到也没什么好办法，不过用诱饵来吸引那个绿袍老祖，肯定抓起来更容易一些……”张荣见对方神色变缓，到也松了一口气，自己虽然并不畏惧，但真的动起手来，自己的计划就要泡汤了。
    “不瞒孙小兄弟，这绿袍老祖甚为狡猾，而且擅长毒物攻击，若是把他惹急了……”迟疑了一下，乾龙道尊才脸色挂起笑容，说道：“其实，我抓他之意并不那么真切，只是驱赶他为主，只要他不在金銮山附近捕杀修真者，我便也管不得那么多了。”
    “原来如此……”张荣恍然大悟道：“那到是在下多嘴了……”
    “不妨事，其实我已经将他驱赶了数百里之远，追不追到也不是那么重要，到是孙小兄弟够胆识，而且一身修为也颇为有趣，不知有否兴趣跟我到金身派一叙？”乾龙道尊朝远处望了一眼，显然他一开始就没打算真的去抓那绿袍老祖。
    “能得到道尊的邀请，在下真是荣幸之至……不过……我还有些私事要做，等完成之后，自然要去大名鼎鼎的金身派拜访一下！”张荣听到他如此说，心中大喜，自己正想着如何能去金身派，这乾隆道尊就说出来，真是天黑就送枕头。但张荣却也不露声色，省得让对方怀疑自己一开始就有什么图谋。
    “好！那我们就说定了，你可一定要来，二个月后我们金身派将举行一个天劫盛典，千载难逢的机会，孙小兄弟千万别错过了。”乾龙道尊仰脸大笑了两声，从身侧一位艳丽照人的金色紧身衣女修怀中，取出一张金色的晶莹卡片，轻飘飘的从空中送了过来，“这是我乾龙道尊的信物，你拿这个到金身派，自然会被当做贵宾招待，到时候我们在一叙。”
    “多谢道尊！”张荣伸手接过金卡，上面雕刻着一条张牙舞爪的金龙，惟妙惟肖，张荣手微微一触，便感应到金卡中蕴含着一缕生生不息的元气，正是这乾龙道尊。
    “那我就在金身派等着孙兄弟的大驾光临！”乾龙道尊微微一笑，带着身旁金银二姬，转身离去，在黑暗的空中，划出一道灿烂的金芒。
    “这到是很有趣……”张荣嘴角露出一丝笑意，看着远远离去的乾隆道尊三人，等待了良久，朝此山的山腰处飞去，当接近之后，一声大喝：“绿袍老祖，你出来吧！”
    声音远远回荡了半天，却没有人回应，张荣取出一颗三分赤霞雷珠，再次喝道：“冯傲天！再不出来就让你尝尝赤霞雷珠的威力！”
    “且慢……”随着一个苍老声音，山腰一团黑雾浮起，转眼化成一个绿袍老者，花白的头发下两眼炯炯有神，“好家伙！你竟然是赤霞老哥的传人，怪不得刚才那一手反击那么厉害……”
    “多谢前辈夸奖，赤霞老祖托我送还你一件宝物，今日正巧碰上，却不能错过了。”张荣说着，取出一条宝石项链。
    “天晶宝链……”绿袍老祖微微一怔，露出回忆之色，片刻后才长叹一声道：“小兄弟，这宝链就当是我送你的见面礼吧，转眼都五百多年了，当初我和赤霞老哥，赤绿双煞，是何等威风……唉，赤霞老哥现在还好？”
    “赤霞老祖正闭关修行……”张荣应道，目光却在绿袍老祖肩头停下，一条手指粗细的蜈蚣，正绕着他肩膀脖颈爬行。接着张荣仔细看去，他绿袍遮盖下，似乎有更多的蛇虫，正在他身上自由爬行。
    看到这幅情景，张荣虽然心中了然，却也不由微微一麻，让虫子在身上爬来爬去，绝对不是一件好玩的事情。
    “赤霞老哥没事就好！”绿袍老祖一声大笑，接着看着张荣，问道：“不知道小兄弟在这里练功，可是专门为了找我？”
    “那到也不是，只是突然想如此练功了。”张荣如实答道，接着一顿反问道：“前辈，你真如那乾龙道尊所说的，到处偷袭他们金身派的弟子？”
    “乾龙那小子还真是个天才，竟然达到破天境地的天人境地，成为金身派的道尊长老，几百年前他不过是一个小辈……”绿袍老祖并未回答，反而是唏嘘了一声，“小兄弟，你可知道这天劫盛典是干什么的？”
    “好像是要杀一条千年蛇妖？”张荣试探的问道。
    “什么千年蛇妖，是一条万年修为的破天蛇修。”绿袍老祖轻哼一声，“这条蛇修别人不知道，我却清楚，它在数千年前，是我九毒宗的镇教圣兽，可惜后来九毒宗总坛被毁，然后分崩离析，这蛇修圣兽也被抓去封印起来。”
    “那……前辈可是要救这条万年蛇修？”张荣心中一动，想不到竟然有自己的同路人。
    “我哪有那个本事，我不过是想见见传说中的镇教圣兽，或许可以得到一些我们九毒宗的传承……”绿袍老祖微微叹了口气，显然有些不甘心。
    “所以，你才针对金身派的弟子，想从他们口中得到一些信息？”张荣明白过来。
    “基本上就是你说的那样，不过我也顺便用他们练些法门，被老祖我看上的，也算是他们的福分。”绿袍老祖脸色一转，看到那天晶宝链还在张荣手中，不由笑道：“小兄弟，这宝链如果三百年前，对我是十分重要，但现在却是毫无用处，但对你却是一件非凡的法宝，如果用的妥当，甚至有奇效。”
    “如此多谢前辈，还请前辈指点……”张荣举起宝链问道。
    ********************************************************************
    庆祝总推荐8500票，收藏1400，感谢的大家支持，感谢天蓝鸟的打赏，新目标9000票，收藏1500。
第三卷 第二十四章 天晶宝链
    “这天晶宝链最大的功效，就是能幻化出天晶魔幻阵……”绿袍老祖指着那宝链说道：“这天晶魔幻阵威力极大，根据施法者的实力不同，可以产生不同范围的魔幻效果。”
    “天晶魔幻阵？”张荣不由一惊，前些日子他出于好奇，曾翻看了一些千彤的藏书，里面一些描述天元大陆阵法的书中。
    就看到其中介绍这大陆排名第三的，天晶魔幻阵，不过当时只是随意翻看，并没有太过在意，此时被绿袍老祖说道，顿时想起来。
    “小兄弟，你也知道这天晶魔幻阵吧。”绿袍老祖见状一笑，说道：“不过，这天晶宝链只是天晶魔幻阵的一个主要配件，就算能启动天晶魔幻阵，也是最低档次的那种。不过，用这最低档次的阵法，对付未到天行后期实力的修真者，也绝对够用了。”
    “如此宝物，那晚辈更不敢收了，还请前辈收回。”张荣虽然有些心动，却不想就此落了绿袍老祖的人情。若是普通宝链也罢了，这东西竟然是天晶魔幻阵的配件，那么价值肯定不菲，以后自然要还这绿袍老祖的人情。
    “你就好好的收着吧，这东西对我来说是没有半点用处了。”绿袍老祖不由一叹，接着说道：“这天晶魔幻阵还有个限制，若是寿元不足三百年的修真者，甚至无法运转的动。”
    “竟然有这样的限制？”张荣一愣，不由问道：“那我又如何知道自己的寿元有多少？”
    “这个就是天晶宝链的另个用途，只要将神识探入其中，激发出其中探测功能，就可以清晰的看到自己的寿元，若是将这探测功能放大，让神识从宝链中扩散开，还可以知道周围人的寿元。”绿袍老祖看着张荣手中的宝链，显得颇有些眼热。
    “让我试试……”张荣说着，神识落在宝链之上，里面晶莹透亮的有一个内核，张荣的神识轻轻碰触了一下内核壁，顿时觉得眼前宝光一闪。接着周围数十米范围内，被照射的如同白昼一般，如此持续了十多秒，那白光才缓缓黯淡下去。
    接着张荣看到自己身上竟开始闪动着橙色光泽，而对面的绿袍老祖身上却是灰色光泽浮动。
    “我的灰色光泽，证明寿元不足百年了……”绿袍老祖长出一口气，显得有些英雄迟暮之感。
    “那我的橙色代表什么？”张荣不由问道。
    “三百年到五百年寿元之间，就是橙色光泽，若是红色光泽，就是一百年到三百年之间。”绿袍老祖解释道。
    “那么该如何增加寿元？是不是继续修炼就可以了？”张荣心中盘算，自己竟然有三百年以上的寿元，这虽然有些意外，却也可以理解。
    “没错，一般人行者，也就是百余年寿元，地行者，就可以提升到数百年寿元，一旦达到天行者境地，寿元将达到近千年。”绿袍老祖悠悠的说道：“我若是可以修炼到破天境界，就可以增加寿元到数千年之久。”
    “数千年之久……”张荣跟着念叨了一遍，心中却想起那万劫星尊，他的实力早超越破天，达到更为强大的限者境地，寿元更是有数万年之久。
    半晌之后，张荣看着同样若有所思的绿袍老祖，点头说道：“前辈，不如我们约定，当你达到破天境地后，晚辈在将这天晶宝链还给你。”张荣说着收起天晶宝链，心中却是越发坚定修仙之念。
    “承你吉言，不过……我还是有自知之明的，这破天境界岂是说到就能到，何况我只有不到百年的寿元……”绿袍老祖说着越发落寞起来。
    “前辈，你可知道有志不在年高，无志空活百岁！”张荣微微一笑，指着繁星点点的天空说道：“破天之上，还有着更多强大的存在，相信前辈你也有所了解，他们的寿元更是难以估测，甚至于天地同寿。难道前辈你就不能把目光放远一些？”
    听完张荣的话，绿袍老祖沉寂片刻，突然放声大笑出来，粗糙的面容一扫刚才阴郁表情，说道：“小兄弟，你说的好！我是太过悲观了，这个心态就注定我没有进步，从这一刻起，我就要最后拼一拼了！”
    “不知道前辈可有什么主意？”张荣问道。
    “小兄弟，难得你我如此投缘，你也是我赤霞老哥的传人，以后不要前辈长前辈短了，就叫我冯老哥好了。”绿袍老祖眼中精气一闪，显得颇有魄力的说道：“如果我没算错的话，赤霞老哥的寿元也不过十多年了，他是否已经有新的突破？达到破天境地了？”
    “这个……”张荣略一迟疑，接着实话实说道：“赤霞老祖没有达到破天境地，他打算转世重修。”
    “转世重修……这是一个没有办法中的办法……”绿袍老祖闻言微微一愕，接着点了点头，“那他所托之人，一定是小兄弟你了。”
    “正是在下。”张荣说着，心中却在思考，是否将真实身份告诉这个绿袍老祖，从这段时间的交流，这绿袍老祖虽然邪气很盛，但却也算是个性情中人。
    “如此甚好，相信小兄弟你会给赤霞老哥找到一个好的胎体重修的……”绿袍老祖眼睛微微一眯，酝酿了一下思绪，才再次说道：“小兄弟，不知接下来有何打算？”
    “冯老哥，你又有何打算？”张荣不答反问道。
    “还是要去金身派，看看有没有机会，见一见我九毒宗的镇宗圣兽……”绿袍老祖说完，看着张荣，期待着他的回答。
    “我也打算去金身派一趟，毕竟这什么天劫盛典，我还从没看过……我为了行走方便，暂时名为孙悟空，冯老哥可以叫我悟空。”张荣心中思绪一沉，毕竟这个绿袍老祖接触时间尚短，没有必要将什么都跟他说清楚，只是点到即可。
    “悟空？这个名字到很有趣……”绿袍老祖微微一笑，似乎是打开了什么心结，接着说道：“悟空兄弟，看的出你有自己的事情要做，不如我们就此先别过，这是我的信物……”绿袍老祖说着，递过来一个如同乒乓球大小的绿色小球，“若是想找我，只需要就将它捏碎，我便会知道，会最快速度赶来。”
    “多谢冯老哥。”张荣拱手一礼，接过那绿球郑重收好。
    “悟空兄弟，那我就先走一步！”绿袍老祖说着腾空而起，一挥手便转瞬而走。
第三卷 第二十五章 门派驻军
    张荣目送绿袍老祖离去，便潜身落到山脚一处洼地，再次静坐呼吸吐纳起来。
    如此又过了两日，张荣才驾驭着碟仙，腾空而起，朝着金銮山的金身派飞去。
    路途中，张荣取出那乾龙道尊给的金卡，再次细细审视了一遍，里面蕴含的那一缕元气，显得颇为灵动，而且距离金銮山越近，张荣就发觉那缕元气越发灵动活跃。
    由于不想让那乾龙道尊觉得自己太过急切，所以张荣到也不甚慌忙，一路上走走停停，如此又过来三日，才来到金身派的驻地。
    远远数百里外，张荣就看到那浓云迷雾中的一个高大山巅，巍峨的山势竟然有种莫名的强大威慑力。
    这种情况，张荣只是在第一次见到浑天塔时有过，不过相比之下，这金身派的主峰威势到底小了许多。
    但就算如此，张荣也不由的心中暗暗称奇。速度又减缓了少许，就在接近那主峰五十里处，六道金芒一闪，数息之后便有六个清一色身穿金甲，手持金色长枪，脚下赤红的风火轮的修真者，其中最先到来的那个，威严的喝斥声传来，“来者落地！拿出通行信物，否则格杀勿论！”
    “遵命，我这就是落地……”张荣装出一副诚惶诚恐的模样，急忙降落到地面。心中却是一阵冷笑，这金身派好大的威势，在领空数十里外让人落地也就算了，竟然还狂言否则格杀勿论。
    心中不由恶意的想着，若是他有万劫星尊那般的限者实力，不知道这些穿着金甲外壳的小虾米，还敢不敢如此喝斥。
    “你是何人？擅闯金身派禁地，可有什么信物？”那最先的金甲战士，铁青的脸包警惕的看着张荣，头上金色的头盔和盔甲，在晴空下闪着耀眼的光泽，整个人却仿佛一个金色的人型罐头般。
    “我是黑山孙悟空，受乾龙道尊之邀，特来金身派摆放，这是通行的信物。”张荣说着，将手中的金卡送了出去，对面的金甲战士一伸手，远远接过金卡，看到金卡后脸色不由微微一变，接着肃然起敬，语气也温和有礼起来，“孙先生原来是乾龙祖师的道友，刚才职责所在，多有得罪，还请孙先生谅解，请先生这就随我一起进去。”
    “哪里哪里，请……”张荣满脸堆笑，虽然知道这金卡定然有效，却也没料到竟然如此管用，竟能让这金色罐头人铁青的脸色露出笑容。
    他跟着那金甲战士身后，见他踩着风火轮在地面一米处缓慢滑行，便也不紧不慢的跟上。
    数百米外站着的五名金甲战士，虽然距离颇远，却显然也听到张荣两人对话，此刻看向张荣的脸色，也变得相当恭敬，一副迎接贵客的架势，当两人走出一段距离，便在后面跟上，仿佛是将张荣护送在中间一般。
    “孙先生，你一定是第一次来金身派，我有三点要提醒你一下。”带路的那金甲战士侧身说道：“第一点尤为重要，一旦进入金身派五十里内，就要落地步行，而且移动速度不能过快，否则就会受到我派金钟神阵的强力反弹。”
    “原来如此，还请指教其余两点。”张荣当即点头，怪不得金身派要来人落地，但想到刚才这金甲战士的从派内出来的时候，速度却也是惊人的快，难道和他这身盔甲有关？
    “这第二点，孙先生，虽然你是乾龙道尊的道友，但在金身派中还是很多地方不能走动，否则必然会受到无妄之灾，还请先生切记。”那金甲战士语气虽然温和有礼，张荣却听出他口中那股桀骜不驯的气势，心中暗暗吃惊，不过是一个巡山的小喽啰，就有这么强的气势，难怪金身派能成为天元大陆八大派之一，自己还真不能小瞧。
    “第三点，孙先生一定要注意自己言行，在门派中的女修，一般都是长老级以上的道侣，所以请孙先生莫要因为她们修为低，而惊扰恐吓到她们，否则后果不堪设想。”那金甲战士最后这句话，说的到有几分不客气。
    “多谢指教，孙某谨记在心。”张荣淡淡应道，心中却也有了盘算。他来这里，自然是为了救绿珠，只要找到绿珠所在，这到处乱转也就不必了，凭借自己现在的实力，有融骨神功的配合，张荣觉得救出绿珠，到也十拿九稳。
    跟着那金甲战士如此走了半个多小时，一直在前方十多米的迷雾突然散去。张荣顿时看到，前面山脚下，有数十座金光灿烂的宏伟建筑，而每座建筑前，都有千余身披金甲的修真者，正演练着队形，来回奔走，仿佛军事训练一般。
    “这里是我们金身派驻军地，从这里到主峰大殿有四十里，还请孙先生在此处稍后，等下会有专车前来接先生去主峰大殿。”那金甲战士说完，躬身一礼站在一侧。
    张荣闻言也随之停下脚步，朝那些围绕着各自建筑，进行训练的数万名金甲战士仔细看去。
    这一看，张荣心中禁不住倒吸了一口凉气，那些金甲战士，个个周身都浮动着足量的真气，大多数竟然都有先天中期实力。
    而成千上万达到先天境地的金甲战士，竟然不是混乱的跑动，那移动规律竟然隐隐自成一体，仿佛一个个大阵的局部，纵观整体，甚至形成了一种气冲九霄的气场，这实在是太过恐怖。
    张荣暗暗心惊，若非自己了解了一些阵法，眼前这些金甲战士的行动，他一定看不明白。不过正是因为看明白了，才更加触目惊心。
    回想千彤教那点人手，纵然是后天弟子全加起来，也和这里差的太远了，若真是拖着他们来跟这些人作战，根本不够对方塞牙缝的。
    张荣心中想着，不由暗暗提醒自己，之前自己把这金身派想的太简单了，现在必须要更加小心谨慎点。
    如果这数万名先天高手只是乌合之众到也罢了，但他们组成的可怕阵法，汇聚的能量，就算是破天高手，也只有避其锋芒。
    数万人的大阵，光听这个数字就觉得恐怖了，量达到一定规模，绝对能达到质的改变。
    “好厉害，不愧是金身派！”张荣看了半晌后，才破口而出，他身侧六名金甲战士，听到他如此言语，虽然面容不改，眼中却显然露出几分自傲之色。
    这时，远处一个巨大如同房子般的金色圆球，快速的朝张荣所站位置飞来。
    **********************************************************************
    感谢大家支持，感谢蓝天鸟的打赏。
第三卷 第二十六章 龙潭虎穴
    随着那金色的巨型圆球靠近，金芒也显得越发刺眼，张荣有种非常古怪的感觉，仿佛一个小太阳正在靠近自己。
    金色圆球在张荣身前数十米处缓缓落下，悬浮在离地两米的位置。张荣顿时感到一股强大的热浪扑面而来，若是普通人站在这里，估计一下子就被烤熟了，但这种程度的热浪，对他来说却不值一提。
    “孙先生，这是我们金身派专门接待贵宾的金月乾坤车……”一侧那位金甲战士，指着金色圆球说道：“请先生准备上车吧，接下来的路程就由此车送先生了。”
    “金月乾坤车……”张荣微微摇了摇头，这绝对不是单纯的运输工具，就凭它散发出的那种强大威慑力，难以压制的滚滚热浪，就可以确认这是一种恐怖的巨型法宝。若是能驾驶着成千上万这种巨型法宝，无疑比刚才那数万金甲战士的大阵更具威慑力。
    就在张荣思虑时，那金色圆球金芒突然一黯，接着完美的金色外壳上打开一个缺口，一道两米宽的数十台阶缓缓落下，里面走出两名身穿金纱的女修，朝这边张荣微微一礼，“乾龙祖师有请孙先生，请先生上车。”
    “多谢二位仙子……”张荣朝两位女修微微一礼，接着沿着台阶走到这圆球车门处。
    那两名女修见张荣上来，便前面领路，当先进入车内。
    张荣当即跟上，走到车内不由心中惊奇，这里竟然别有洞天，一条三米高，五米宽的长廊，延伸了百余米，隐约可见是一处更为宽广的大厅，在大厅入口处，竟还站着两名手持金色长枪的金甲修真战士。
    张荣不由骇然，这金月乾坤车显然实际容量远大于外面的一栋房屋。与其说这是车，还不如说是一艘飞船。
    两位女修到也不说话，就这么慢慢的领着张荣朝内，当走进大厅之内，其中一名女修才转脸说道：“孙先生，请在厅中休息，很快我们就会到乾龙祖师的乾龙峰。”
    “哦，这位仙子，我们现在去乾龙峰？乾龙道尊可是在那峰上？”张荣显然没话找话的问道。
    “当然，正是乾隆祖师邀请你去，他就在峰头等你。”那女修多看了张荣一下，眼中一丝鄙夷嘲弄之色一闪而过。
    “如此多谢了。”张荣捕捉到那丝鄙夷嘲弄，却也毫不在意，环顾整个大厅。
    数十个直径三米左右的巨型软垫，均匀的分布在大厅四周，大厅正中一个一米的高台之上，有一个闭合的莲花宝座，里面隐约可以看到有个人影。
    “这位仙子，请问那高台之上的是哪位？”张荣指着高台，好奇的问道。
    “是这金月乾坤车的首座，由他来负责整个车的运行。”那女修微微一笑，说完便和另一名一起退到大厅门口。
    张荣左右看看，除了有几扇关闭的门外，却也没有什么特别之处。随便找了靠墙的大软垫子，盘腿坐在上面。
    约莫有二十分钟，那门口的女修突然朝张荣一笑，接着说道：“孙先生，我们已经到了，请随我们来。”
    “这么快？”张荣微微一惊，到不是真觉得速度很快，而是在这大厅中，他根本感觉不到任何移动的不适，这里面简直是自成空间。
    随着两位女修，沿着来时的那走廊，走到门口，如同下飞机一般朝外走去。
    第一眼就看到外面金色鱼鳞甲的乾龙道尊，而他身旁相伴的还是曾见过一面的金玉二姬。这次她们两人换了装束，一身薄薄的白色纱衣，将粉嫩的皮肤隐约露出，引人无限遐想。
    “孙兄弟大驾光临，我这乾龙峰立刻光辉万丈啊。”乾龙道尊脸上洋溢着喜色，仿佛见到至交好友一般。
    “不敢不敢，道尊太客气了，孙某不过普通一个小小散修，岂能当得起道尊如此夸奖。”张荣连连施礼，心中却暗暗不解，这乾龙道尊的表现，远比在外界显得更为热切。
    这让张荣有些诚惶诚恐，毕竟他现在的打扮的身份，不过是一个先天中后期的散修，除了模样怪异一些，根本就没有什么特别之处。
    而这金身派的乾龙道尊，可是已经达到破天境地的超级高手，就算是如此强横实力的金身派中，也算是一人之下万人之上，却对自己如此友善，不知道他到底葫芦里买的什么药。
    “孙兄弟实在太客气了，从第一眼看到你，就知道你必然是不凡之士，如今再次审视，那种感觉更是强烈起来。”乾龙道尊淡淡一笑，靠过来手轻轻在张荣肩头碰了一下，“孙兄弟，走……我们到殿内慢慢说。”
    “悉听尊便……”张荣不紧不慢的应道，瞥了一眼那肩头一触即退，细长精致的手指，虽然只是轻轻碰触，但他已然知道这乾龙道尊不无试探之意，而那种微乎其微的元气渗入，若非张荣仔细感觉，根本无法察觉到。
    两人都带着一丝莫测高深的笑容，并肩走进乾龙道尊的专属大殿，后面跟着的金玉二姬，却站到殿门口，仿佛守门侍女一般，不再跟进来。
    张荣到也不说话，就这么跟着乾龙道尊，穿过大殿中厅，走进一间百余平米的侧室。
    室内古香古色的两桌六椅，靠在墙边，桌椅上流转着淡淡金芒，随着一定频率闪动，给张荣一种这些桌椅也有生命和呼吸的感觉。
    “孙兄弟，请坐……”乾龙道尊也不多话，微微一笑找了一张椅子坐下，随着他坐下的一刻，椅子金芒一盛，接着仿佛和他溶为一体般，再不分彼此。
    “乾龙道尊，有什么请说吧。”张荣还真怕这椅子有什么古怪，当即暗运真气坐了上去。
    当屁股落在椅子上的一瞬，就觉得周身被一口钟禁锢了一般，但张荣还没来及反应，那感觉就消散无形，留下的却是一种暖洋洋舒畅的感受，仿佛有数十只小手，正不断的抚摸按摩着他的身体。这让张荣舒服的差点失态，不过他知道此刻不是适合的时候，当即脸色一沉，强压下身心的快感。
    “孙兄弟，你还是真人不露相，就凭你易容换形之法达到如此境界，就至少有天行中期修为……”乾龙道尊看着张荣坐定，脸上笑意盎然的说道。
第三卷 第二十七章 身份穿帮
    “道尊真是说笑了，孙某岂有那么厉害……”张荣先是一愕，接着大笑起来，片刻后才止住笑声，反问道：“难道道尊是因为误以为在下有此实力，才愿意结交在下的？”
    “孙兄弟，你可能不知道，本尊并没有几个朋友，一般人根本看不上眼，但惟独看到孙兄弟你时，有种非常奇特的感觉，我相信自己的眼光。”乾龙道尊保持着微笑，手腕在空中划动了一下，一个晶莹剔透的白玉酒壶出现在手中，“孙兄弟，不论你的真实实力如何，我既然把你当朋友，自然不会因实力而改变对你的态度。纵然你的实力在我之上，我也同样不会因此而畏惧和恭维你，这正是所谓的缘分，我不过投缘而已。”
    “原来如此，道尊如此交友的心胸，孙某佩服。”张荣听到这里，也不再特意掩饰自己想法，点头说道：“不过乾龙道尊，恐怕还是令你失望了，我的真实实力根本不到天行境地。”
    “就算真如孙兄弟所说，也谈不上失望，不过本尊到真想探讨一下，孙兄弟你的易容换形之法。”乾龙道尊在面前悬空搁置的两个白玉酒杯中填满，然后轻轻一送，其中一杯酒朝张荣移来，“这是我金身派千年佳酿金玉仙液，有助功力突破之效，还请孙兄弟不必客气。”
    “这酒光看起来就不同凡响。”张荣接住酒杯便赞叹道，淡淡的酒香早就四溢而开，越接近酒杯，那酒香就越发浓郁，似乎只需要闻上几闻，就能让人醉倒一般。那酒杯中淡金色液体，竟让张荣有了一种欲罢不能的食欲。
    “是金玉仙液，孙兄弟不要把他当做普通酒来看待。”乾龙道尊微微一笑，将酒杯举过脸颊，然后一饮而尽。
    “多谢了……”张荣跟着乾隆道尊，也一口将这金玉仙液吞入口中。
    体内有浑天塔，张荣根本不怕对方在酒水中下手脚，而从一直以来的接触看，他也不认为这乾龙道尊是那种小人。
    金玉仙液顺着口腔入腹，那种火热激烈的感觉，让张荣脸色不受控制的变了两变，原本的一张黑脸，竟开始逐渐变形。
    “孙兄弟切勿见怪，这金玉仙液除了有助修行，还附带有还原真实本体的效果。所以也有个特殊名称，照妖酒……”乾龙道尊说着眉宇一抬，眯着眼看着张荣，“虽然我对孙兄弟颇为欣赏，但若是你并非我族类，那也只有将你擒下了。”
    “哈哈，原来乾龙道尊是把我当成妖怪了……”张荣不禁笑起来，也不再压制那金玉仙液发挥作用，身形跟着一闪，恢复女性本貌。然后先是凌厉的瞪了对方一眼，才缓缓露出一丝笑容，说道：“现在道尊知道我的真实身份，不知道有何感想？”
    “孙……你竟然……”乾龙道尊看到张荣真貌，竟不由自主站起来，手中酒杯竟脱手而出，悬在一侧，愣了数息才拱手一礼，说道：“仙子还恕本……金一鸣无礼之罪。”
    “道尊不必道歉，是我凌波为了行走天下方便，隐瞒了真实身份，让道尊误会，是我该道歉才对。”张荣当即放低姿态，到底这也是对方地盘，先不说能不能打的过他，就算真能对付这个乾龙道尊，引来金身派整派的围攻，自己就算再厉害一倍，也无法对付。更何况自己还有重要的事情，要救绿珠，所以必须要对方放松警惕才行。
    “原来是凌波仙子，我金某到也不算是没有眼光，金玉仙液在仙子体内，可以驻留三日，仙子三日内进行修行，必然事半功倍。”乾龙道尊说着，恢复常态坐回原位。
    “如此多谢了。”张荣也是微微一笑。
    他这随便的一笑，却让对面的乾龙道尊怔住，那颗久经磨练的道心，竟有种难以克制的冲动，虽然这种感觉只是稍纵即逝，但尚未三百岁，就达到至高破天境地的金身派天才长老金一鸣来说，这种感觉却是有生以来的第一次。
    “凌仙子，我真是如何都想不到，你竟然是如此境界的女修……”乾龙道尊金一鸣竟长长出了一口气，目光却一直未从张荣身上离开，顿了一下续道：“我金某从未曾有今日这种感觉了，都是拜凌仙子所赐……”
    “不知道尊如此说，到底是何意？”张荣却不知道自己现在这娇美绝伦的身躯，配合着体内浑天塔散发出的那种元灵诱惑，让金一鸣这样的修真天才，发自内心深处的被吸引，原本坚定无比的道心，也产生了一丝无法愈合的裂痕，如果不能弥补这层裂痕，他金一鸣将永远再不会有进步的可能。
    “我不知道为什么会这样，但能见到凌仙子，纵然我道心已破，我金某也无憾……”乾龙道尊说着，站起身来，无限温柔的看了一眼张荣，猛转过脸去，大步离开这间厅房，当走出门的时候，留下一句话，“凌仙子可把这里当做自己家，一切请自便，但不要离开乾龙峰。”
    张荣望着那乾龙道尊离去的背影，心中竟也有一丝怪异感觉升起。也许是被他最后那深情的一眼，和莫名其妙的话触动了心底深处的某根神经。
    “难道，是要把我软禁起来？”张荣呆坐了良久，突然想起乾龙道尊所说的不要离开乾龙峰，心中顿时感到不爽。
    不过心下一盘算，距离那天劫庆典还早，而自己已经成功进入金身派，不要太过急切，总有机会的。
    接着张荣便盘腿坐在椅上，不慌不忙的运转体内的真气，开始消化那一杯金玉仙液。
    那金玉仙液远比张荣所想的要厉害，若非他体内浑天塔一直压制着，可能早就爆发出来。
    此刻，张荣一旦撤去浑天塔的压制力，金玉仙液的效力迅速扩散到张荣全身。
    “张蓉，你竟然服下了灵妖仙液，能分我一些吗？”这时浑天塔中的九尾灵龙小灵发出声音说道。
    **************************************************
    庆祝收藏1500，总推荐9000票，感谢大家的支持，感谢夜竟是如此温柔的打赏，感谢神崎光的评价票和接连打赏。
    看到一些朋友的催更留言，笔者先道个歉，本周分类强推，本来是想发奋多写点，却事与愿违，工作加班不说，孩子还这个时候发烧打针。
    忙的顾不过来，每天写作的时间少的可怜，仅有的两章存稿，就这么几天给消耗空了，今天孩子的病终于好些了。本章就是刚写出来的，下午有些时间，争取晚上再更一章。
    谢谢大家的支持，还希望大家继续支持，新目标9500票，收藏1600。
第三卷 第二十八章 灵妖仙液
    “什么灵妖仙液？明明是金玉仙液。”张荣轻笑一声，纠正道。
    “张蓉，这你可没有我清楚，这灵妖仙液是由破天境界以上，妖族血液炼制而成的高级修行药水，尤其是我们灵龙族，如果能得到这灵妖仙液，我们的修为将大幅度提升，甚至可以直接多出一尾来……”小灵说话之时，那迫切期待的模样，在张荣神识中浮现出来。
    “我已经服下了，你还可以分走一些吗？”张荣到是有些好奇。
    “当然，你刚才用浑天塔压制住，我甚至没有看清楚那是什么，但现在你开始吸收，我才发现它是灵妖仙液。如果你这么吸收，我是分不走的，但只要你肯留下一部分送入浑天塔中，我自然可以吸收到。”小灵兴奋的说着，语速奇快无比，充满了兴奋之意。
    “那好吧，小灵，你需要多少？”张荣问道。
    “我当然是越多越好，不过……你也需要，这是……好东西，那……那就分我五分之一……不，那个……四分之一吧。”小灵愁眉苦脸的想了半天，才断断续续的说道。
    “既然你这么需要，那就一人一半好了。”张荣到是一笑，他能感受到小灵期待和迫切，而他虽然期待这种金玉仙液对他修行有帮助，但那种期待并不是太过迫切，毕竟他的修行速度已经非常快了，很多是需要心境的巩固。
    “太谢谢你了……张蓉，你真是太好了……要不，等我修成十尾，我就变成男的，我娶了你吧。”小灵兴奋的语无伦次起来。
    “少来了，要来也是嫁给我。”张荣轻笑一声，不由奇怪的问道：“小灵，你的什么九尾十尾的，到底算是什么，是你修行的境界吗？和我们天行破天有什么关系？”
    “我们灵龙族实力和尾数是相关的，一到三尾，相当于人行，四到六尾就等于地行，七到九尾，就是天行。十尾就进入破天，并且可以自由变化形体，我也就可以变成*人形了。”小灵得到张荣分一半的许诺，心情好的无以复加。
    “哦，变成*人形？你十分想变成*人形么？”张荣不由问道，他突然觉得有些奇怪，也很想知道，为什么一条灵龙会想变成*人形。
    “先辈们的经验所传，不知道为什么，在修真界中，灵龙族的天生能力虽然远高于人类，但真正修炼起来，却远比人类缓慢困难。若是不化成*人形，到了破天境地，甚至就无法进一步修炼，也许……人这种形态，是最为适合天地元气吸收吧……”小灵不是很肯定的解释着。
    “还有这种事情？”张荣摇了摇头，这种究其根源的问题，他也没有办法去明白，但小灵如此说，或许真的在某些方面，人算是万物之灵吧。
    两人沉默了少许，张荣再次问道：“小灵，这段时间，在浑天塔中修炼，你感觉怎么样？还有那十万仙宠如何了？”
    “张蓉，怎么说好呢，若是没有那十几万个小家伙，我早就修成十尾了，可惜啊……我只能吸收他们剩下的些许残渣……”小灵不无感慨的说道：“不过，他们的成就确实惊人，就这么些天，他们已经大半进入成熟期，下一步是进化还是分裂，就看你如何选择了。”
    “哦？为什么是我选择？”张荣有些不解。
    “这些仙宠，已经把浑天塔当成家了，而你是浑天塔的主人，也就是他们的主人，现在它们对浑天塔可是依赖万分，若是你要求他们进化，他们肯定是不敢分裂的。”小灵轻叹着说道，还带着一丝失落感。毕竟它是一批批将这些仙宠养大，可如今它们有了更好的归宿，显然把它这个原来的恩人搁置一旁了。
    “呵呵，小灵，你不是嫉妒我了吧。”张荣听出小灵的意思，不由心中好笑，接着问道：“那么我到请教一下，进化和分裂到底哪个更好呢？”
    “如果浑天塔可以支撑的住，那么当然是分裂最好，这样仙宠也能越来越多，越多下一步吸收元气的速度越快，只要想一下，有数百万的仙宠，一起涌出来，铺天盖地的攻击敌人，还有什么人可以抵挡？”小灵说道。
    “也确实是这样，那么进化有什么好处？”张荣幻想着自己操控着数百万仙宠，去攻击敌人，或许金身派的万人大阵也没什么了不起的。
    “只有进化，仙宠的攻击力才更强大，不论何种属性的仙宠，如果没有进化过，攻击力都很弱小的。”小灵解释道。
    “原来是这样，那么它们每次进化，能厉害多少？”张荣说完，不等小灵回答，又补充道：“它们现在又算是什么实力？”
    “仙宠每次进化，就跟我增加一尾差不多，也是实力上升一个台阶。”小灵说起仙宠，到也不厌其烦，“目前来看，最强的仙宠，也就是地行中期，不过只有就十四个，接着地行前期的有数百个，其余都只是人行期，根本没什么威力。”
    “若是仙宠能进化出倒刺，那么算什么程度的强者了？”张荣想起守护那天妖乾坤图的倒刺小球，想起来那两个东西不知道是不是赤霞老祖的专属仙宠。
    “赤霞那个混蛋，你不说我还真忘记了，原本仙宠园里的王者，都被他抓去当宠物了。”小灵听了张荣的话，顿时气愤的一吼，“要不是他这么做，我用得着带这么多仙宠，这么苦么？”
    张荣听了颇为无语，不过想起赤霞老祖所做的事情，也真有些不厚道。
    “如果仙宠进化出倒刺，那就成了仙宠王者，至少拥有天行以上实力。”小灵愤慨了半天，才缓下来解释道。
    “太好了，我决定让仙宠们分成两批，素质高的就去进化，素质一般的都去分裂。”张荣暗暗点头，这些仙宠如今实力不够，就算真的召出来战斗，作用也不大。最好是等到他们都有天行实力，那么一招呼出来，敢有数万个天行的仙宠，恐怕谁见了都发憷。
    “张蓉，我可的事先提醒你，进化是有风险的，分裂相对安全，但浑天塔也是有承受极限的。”小灵迟疑了一下说道：“所以，你还是想想清楚了，再决定……”
第三卷 第二十九章 实力大增
    “进化的风险，你曾说过，仙宠进化中可能会死亡，这我明白，但浑天塔的极限，虽然我不清楚，但我想应该不会那么少吧。”张荣自信的应道。
    “不会少？反正就他们现在的数量，我都几乎没有什么元气可吸收了，要是再多一倍，恐怕我也不用再浑天塔附近蹭元气了，还是找其他地方吧。”小灵轻叹一声，续道：“除非你过一段时间，就给我找点灵妖仙液，不然我就只有自己去逍遥了……”
    “原来是这种情况……”张荣心中一叹，没想到浑天塔不过如此，正待改变主意，却听那小灵再次说道：“其实，浑天塔极限绝对不至这么一点，但显然它没有开发出来，十三层的浑天塔，我估计最多只开发出百分之一的潜力。”
    “没错，我明白了。”张荣闻言心中一喜，那高大的浑天塔，他不过仅仅进入了第一层，不知上面那么多层还有什么东西，或许正是他没有进入到更高层，所以浑天塔也只有小灵说的那么多余力和元气。“小灵，关于元气问题，你放心吧，我去解决，不过这些仙宠，还是又你代我照顾着。”
    “好的，如果你能让浑天塔多释放点元气，我肯定一直帮你代为照顾它们吧。”小灵欣然应道。
    整整一天一夜，张荣就坐在房间内，和体内九尾灵龙小灵，共同吸收着那金玉仙液的功效。
    如果说纯正的红云烈酒，可以刺激张荣修为前进一米远的话，那么这金玉仙液就让张荣整整走出了五百米。
    当然，任何好东西，都是第一次效果最好，然后随着使用量越来越大，效果也随之越来越差。红云烈酒如此，金玉仙液也一样。
    不过是一小杯金玉仙液，还和小灵平分使用，就让张荣感到实力从地行后期，如同坐上火箭一般，高速的直线上升。
    当他再次睁开眼的时候，世界的色彩更丰富，声音更清晰了。浑天塔所在的丹田气海处，原本液态的元气，已然凝结成固体的金丹，正散发着七彩光芒。
    这可七彩金丹，和不远处的七彩浑天塔，相互辉映，光芒相互交融。而天地骨囊，也有了新的突破，原本气态的骨囊，此刻已然粘稠的液体涌动，那浑厚的元气让张荣心中窃喜不已。
    “想不到只是半杯灵妖仙液，就可以达到这种地步……”张荣心中想着如何找那个乾龙道尊再要点，他已经正式迈入先天巅峰，也就是金丹大成的境界。
    张荣通过对千彤教的众多藏书的浏览，也知道经脉修真过程中，所对应的各个境界情况。
    后天经脉不过是练气，而进入先天初期，正式修真，名为筑基；接着先天中期，就是融丹期；先天后期，凝丹期；先天巅峰，金丹期。
    在服用金玉仙液前，张荣不过是融丹后期，但此刻已然成为金丹期，实力和能力也随之有了质的飞跃。
    张荣也从书中知道，若是成为天行高手，就可以化丹成婴，那时候就可以正式吸收天地元气。
    不过，这一点张荣却非常特殊，因为体内浑天塔的存在，纯正的元气远超过外界，所以他现在就可以无限制的吸收元气。
    这也是他可以在先天中期，飞行速度就超过天行高手，甚至施展出通天神拳的原因。
    “浑天塔，今天就解开你更多秘密吧……”张荣感受到实力的增强，信心也随之大幅度提高，他已经决定要去浑天塔中，取出另外的宝物，若是可以，他还要挑战更高的层次。
    凝聚意识，张荣神识轻松的进入丹田的浑天塔中。这样魂魄亲临的来到浑天塔前，和平时神识远远的观瞧，完全不是一样的感觉。
    第一次见识昏黑混沌的浑天塔，那种巨大的威压没有了，此刻有一种浑厚亲切的感觉。但在浑天塔上闪动的七彩光芒，正是塔外层布满了十数万拼命吸收元气的仙宠。
    这些仙宠的存在，竟然改变了浑天塔的特质，让昏黑充满压力的浑天塔，变成七彩充满亲切和朝气的七彩浑天塔。
    “看来我的运气真是不错。”张荣一步步走近浑天塔，一声长啸，一条闪着七彩光芒的巨龙飞了过来，正是小灵。
    “张蓉，你竟然是神魂都进来了，来看你的这些小仙宠吗？”小灵浮在空中，拖着长长的尾巴盘旋着，玩味的看着张荣的神识魂魄。
    “小灵，你的灵妖仙液用完了？这么快就不用修炼了？”张荣到是微微一奇，本以为自己用一天消化半杯已经够速度了，这小灵竟然看似比自己还要快些。
    “那有啊，我可舍不得用，它们还在我体内存着呢，等我再积攒些元气，等达到完全饱和之后，我就利用这些灵妖仙液来冲击十尾境地。”小灵说完，欢快的又在空中盘旋了几圈，叹道：“你的实力确实有些弱了，才不过地行后期，我还真担心那天你被某个坏蛋欺负了。”
    “不是有你嘛，如果有人欺负我，我就叫你出去帮我揍他。”张荣一边朝塔前走去，一边说道。
    “也对，记得有事情，就叫我啊，就算我修炼的时候，我也会很快回应的。”小灵说着，看着张荣的步伐一步步的缓慢移动，不由好奇的问道：“为什么你走那么慢呢？你要进到塔里面吗？”
    “是的，我来这里正是要进入浑天塔里面看看，正如你之前所说的，我想让浑天塔开启更大的功效。”张荣点头答道，身子却稍微偏了一线。
    他虽然没有感到浑天塔有任何压力，但他的步子却无法迈的太大。而且每走一步，都有种无形的压力，在把他向后推，就仿佛来到一个人山人海的广场，被人流挤得身不由己。
    “张蓉！浑天塔在考验你，加油啊！我支持你！”小灵在空中定住身形，看明白了其中缘由，便高声助威起来。
    “我没问题的！”张荣微微一笑，一直朝前，虽然步子越迈越小，但还是一点点靠近浑天塔的正门。
    不过是几百米的距离，张荣用了半个小时，当他踏入浑天塔的一刻，身体顿时轻松下来。
    虽然没有上一次进来前的那些幻象影响，但张荣却知道，这次远比上次更加艰难。或许，七彩浑天塔和原本的浑天塔有了不同的标准，换句话说，这浑天塔的实力也增强了？
    想到这里，对于能否进入第二层，张荣到也没有最初的那份信心了。
第三卷 第三十章 浑天真身
    张荣再次进入浑天塔，感受完全不一样。
    原本昏暗的数百平米大厅，此时竟到处闪耀着七彩光晕，唯独没有什么变化的，是那当中大理石一般光泽的四个坚木茶几，上面悬浮的三个淡青色晶石，正是上次张荣没有敢碰触的。
    张荣停住脚步，仔细的审视了一遍那四张茶几，心中却是回忆着，第一次来他取走那第三张茶几那块淡青色晶石时，那种几乎把他压到崩溃的感觉，虽然得到了一本厚厚的浑天诀，但也让他根本不敢再去碰触那另外三块晶石。
    甚至在内心深处有些畏惧这些晶石，但这一次，他再次站到这里，心中已然有了决定，他一定要将这剩下的三样宝物都带走。
    “是揭开谜底的时候了，除了浑天诀，我到要看看其他三样，是什么样的宝物。”张荣心中异常平静，或许这就是物极必反的道理。
    他缓步走到第一个茶几前，脑海中一片清明，这也是张荣的最好状态，伸手轻轻碰触到那淡青色的晶石，就在手指接触到晶石的一瞬间。
    张荣就觉得灵魂，仿佛被数万道雷电同时劈中一般，那种极度剧烈的痛苦，让他在这一瞬间忘记了所有一切，仿佛世界上任何事情都和他没有丝毫关系。
    这种直透入灵魂的万雷轰顶，若是有一丝一毫的胆怯和恐惧，那灵魂也将随之消散无形。
    张荣的灵魂沉寂在万雷之中，苦苦挣扎着，仿佛在黑暗的海底深处被铁链拴住的美人鱼，那无助幼小的身影，在这万雷的轰击下，逐渐的消散着。
    “浑天诀！”不知过了多久，就在张荣的灵魂即将停止挣扎，要完全丧失自我的时候。
    他脑海中那本厚黑的浑天诀突然呈现出来，仿佛是感应到他的最后呼唤，那浑天诀竟再次翻动了一页。
    “浑天真身！”新的内容充斥进张荣的灵魂深处，在记忆中开花结果，配合着一瞬间的顿悟，张荣从万雷之地逃了出来。
    这一刻，张荣才意识到，其实整个过程不过是一个呼吸的时间，但他却觉得仿佛过了几个世纪般长久，那种万雷之地生死轮回的折磨，让他心有余悸的看着手中多出的一把浑黑的短剑。
    “浑天剑！”张荣意识中闪过一个念头，仿佛这把剑从生下来就是属于他的一般。
    挥随手舞了两下，张荣拿着浑天神剑，走到第二个茶几前，注视着那同样淡青色的晶石，张荣静默了数分钟。
    在这几分钟内，他细细将那浑天诀的第二层，浑天真身的法门贯穿全身。刚才若非最后一刻领悟其中道理，他可能已经魂飞魄散了。
    不过这一次就不会那么艰难了，张荣自信的再次将手探入晶石之上。碰触的一瞬间，张荣仿佛置身于地狱熔岩的火炉之中，同样只是几秒钟，但张荣又如同过了千百年长久，在那烈火熔炉中，他几乎忘记了自己到底是谁，就这么一直的反复熔炼着，若非他紧紧恪守着浑天真身，恐怕他的灵魂早就炼化成无形了。
    当张荣再次回复神智，他的目光已经有些不一样了，那种坚定的信念，让他有种自己无所不能的信心。
    “浑天甲！”看着通体熏黑，只有手掌大小的薄薄衣甲，张荣有种和它是血肉相连的感觉。张荣知道，这可以任意改变形状大小的浑天甲，并不是穿在身上，而是融入到身躯之中。
    此刻，张荣不禁心中感慨，拥有浑天剑，浑天甲，他的攻击和防御能力，至少也能提高三个层次。
    和这浑天塔中的宝物一比，那天妖乾坤图中的宝物，却也不值一提了。
    但回想起取宝的这番经历，张荣却也明白，如果当初他只是先天中期，就贪心着想要来取宝，恐怕在经历宝物考验的过程中，灵魂也会灰飞烟灭掉。
    “最后一个了……”张荣迈步走到第四个茶几前，没有丝毫迟疑的将手伸向那最后一个闪亮的淡青色晶石。
    当手指碰触到晶石的一瞬间，一种从未有过的快乐体验，让张荣迷失了进去，那种无穷无尽的快乐，反复刺激着张荣的灵魂，就这么似乎可以持续的永恒……
    …………………………………………………………………………
    金銮山正殿中，正站着两人，一个身穿鱼鳞金甲的长须中年，正恭敬的看着一位红光满面的金袍老者。
    “掌门师叔，弟子不知该如何做了。”长须中年正是乾龙道尊金一鸣。
    “一鸣，你天赋奇佳，也算是我金身派未来的栋梁，就算如今实力，你也是我们金身派排名前十的长老。”那金袍老者微微一笑，“所以，从这一点来说，你有足够的时间在情关上沉浸。”
    “掌门师叔的意思，可是允许我选择那人为正式的道侣？”金一鸣心中一动，身子竟不由的颤抖了一下。
    “非也……”金袍老者轻摇了下头，“一鸣，金身派虽然不反对道侣，但找的道侣一定要找一个非**所困之人，此女对你来说，绝对不是佳偶。因为你若是身心俱陷其中，和她真的结成道侣，她的一举一动都将对你产生巨大影响，将来的发展就不再是你一人决定的了。或许，这对你自身来说，并不是坏事，可能还有所帮助，但对我们金身派却非幸事。”
    “那师叔的意思，该如何做？”金一鸣若有所思，迟了一刻见那金袍老者并未答话，只是淡淡的看着他，不由施礼开口问道：“掌门师叔，我明白了，我知道该如何做了。”
    “明白就好，如此佳人，若是入我金身派，当是我派之大幸，若是不愿……”金袍老者话未说完，转身离去，留下乾龙道尊原地静静的思索着。
    *************************************************
    庆祝总推荐9500票，收藏1600，感谢书友100604195233218，冰雕侠的打赏，感谢永恒￠流星的两次打赏。感谢大家的支持，你们的鼓励是笔者坚持的动力。
第三卷 第三十一章 浑天四宝
    张荣在无尽的快乐海洋中飘荡，享受着一浪高过一浪的快乐，那无边无际，无穷无尽的畅快感觉，让他根本不知道身在何处。
    “也许这样到永远就是最好了……”张荣脑海中浮现这一想法的瞬间，一种难明的感觉，让他不知为何突然一阵心悸，但只是一瞬，就再次被极度的快感淹没。
    张荣思绪已经接近停滞，他无法克制的想要继续享受这种从未有过的无穷快乐体验，但在潜意识中，他隐约觉得哪里有些不对劲。
    **的满足，快乐的反复，这一刻张荣逐渐迷失在其中，心底深处渐渐浮起一个可怕的念头，也许这样快乐到灵魂消散，才是最好的结局。
    “这种快乐，是我所应该追求的快乐吗？这种感觉……”就在张荣神智即将泯灭的一刻，他突然有了一丝明悟，幸福快乐是每个人都想要追求的，但这种单纯的感官精神的愉悦，根本就不是真正的幸福快乐，更不是他想要的。
    张荣脑海中闪过一个念头，自己仿佛是在实验室中，被电击刺激弄的快乐痉挛的豚鼠，而每一次恢复就再次去接受电击带来的快感体验。
    虽然他现在这种是直接刺激灵魂的快乐，和感官的刺激完全不能相比，但实质上区别并不大，同样都是一种完全自我的体验。
    “难道我就这样快乐到死？将生命消耗在这种无意义的快乐上？”张荣心中反复询问着自己，那种一浪高过一浪的极度快感，在这个理性问题的反复询问中，变得逐渐弱小起来。
    “我绝对不能被这种灵魂的快感所征服！”猛然间，张荣突然从心中爆发出愤慨的怒火，这个念头一出现，就如同秋后稻田中的一把烈火，飞速的扩散出去。
    接着，那些快感纷纷退却，随之消散于无形，张荣也缓缓恢复意识，当他目光再次落到那淡青色晶石上。
    却看到那晶石竟轰然爆开，无数的雪花般的晶莹碎片飘洒过来，夹杂着无边的寒气，穿透张荣的魂魄，让他的神魂无法抑制的哆嗦起来。
    好久之后，张荣才恢复过来，顿时发觉脑海中多出一本雪白晶莹，通体透明的玉简，上面龙飞凤舞的雕刻着三个大字：“浑天咒！”
    张荣大喜，知道这就是万劫星尊留下的玉简中描述的浑天四宝，两样至尊法诀中的一样。比之《浑天诀》丝毫不逞多让的宝物。
    张荣回顾还在手中的剑和甲，脑海中那厚黑的浑天诀，雪白晶莹的浑天咒，一种天地宇宙，唯我独尊的古怪念头，慢慢浮现出来，“终于……将四样凑齐，浑天诀，浑天咒，浑天剑，浑天甲……”
    看了一眼朝向第二层的通道，张荣轻轻叹了口气，他现在已经是精疲力竭，根本没有精力再去尝试冲击第二层了。
    数息之后，张荣魂魄神识从浑天塔中退出来，睁开眼就看到自己身上竟然覆盖着一层厚厚的坚冰，整个身体竟然被冻住无法动弹。
    “浑天真身！”张荣当即调动真气运转全身，七彩光芒从身上扩散而开，身上的坚冰先是碎成晶莹颗粒，散落在周围空气中，接着那些晶莹颗粒溶解气化，几分钟的功夫内，只留下椅子周围少许水痕。
    深吸了一口气，张荣不由自主的打了个寒颤，想不到这次竟然如此危险，不过是在浑天塔第一层取宝，就差点把小命丢掉。
    “才一个多小时，想不到身体就冰化成这样了……”张荣推算了一下时间，不由心中骇然。
    从一些典籍中，他知道身体冰化是修真者偶尔会遇到的一种走火入魔症状。
    若是不能很快的调整过来，身体完全冰化，就算是真神下凡，也未必能救回来。
    再次回想起刚才进入浑天塔，取宝的经历，张荣忍不住按了下微微起伏的胸口，原来这个世界的危机，不仅仅是外在的，内在同样步步惊心。
    接着，张荣花费了数十分钟，才平复心情，开始调息养神，并尝试修行浑天咒。
    或许是实力和心境的不同，这次修行远比第一次修行浑天诀时容易的多，只是半个小时就摸到那雪白晶莹的玉简第一层奥妙。在随后是两个小时中，沉浸在其中的张荣，更是融汇总结出一个威力强大的咒语。
    “冰封天下！”这是张荣给领悟出的第一层浑天咒起的名字。这冰封天下，顾名思义，似乎是利用寒气将整个天下都冻起来。
    其实，这个浑天咒并非是散发出寒气，而是散发出一种能降低生命能量的波动。
    碰触到这种波动的人，内心深处都将经历一番心魔的考验，而身体外部也将呈现出冰化状态。如果无法抗拒那份心魔考验，便会永久的冰化而死去，若是能够抗拒这份心魔考验，则能化险为夷。
    当然，要施展这冰封天下，也不是那么容易的事情，这个咒语念的时间越长，范围才会越大，如果就是几秒钟时间，或许连一百平米都难以散播。
    张荣起这么一个可怕的名字，不过是想达到那种震撼效果，显然冰封天下是不可能，凭张荣现在的实力，恐怕念个一年时间，也不过能冰封数百平方公里。
    不过这个从浑天咒中领悟的“冰封天下”确实有它的独到之处。
    一般情况下，攻击的范围越大，消耗的元气和能量越多，攻击的威力也越小。
    但显然浑天咒的冰封天下没有这个问题，攻击的范围，只和施法念咒的时间，熟练程度有关，而消耗的元气和能量基本没有什么变化。
    “只要给我足够的时间，找个好地方，然后施展冰封天下，或许一个人解决金身派也不是太困难的事情。”张荣心中想着，不由嘴角露出一丝微笑，这一刻，他救出绿珠的信心更加充足起来。
    突然，房门被轻轻被打开，乾龙道尊金一鸣迈步走了进来，看到张荣盘坐在椅上修行，微微一笑说道：“凌仙子，你笑起来真的很美……”
    “道尊，你就这么把我放在这里，也不管不问了？”张荣眼中一凌，直盯盯的看着对方。
    “凌仙子请恕罪，让你在这处久候非我本意，不知仙子可愿随我出去走走？”
    *************************************************************************
    感谢大家的支持，感谢神崎光的四次打赏，感谢书友100210155959766的更新票，今日两更，希望大家能多给几张推荐票。
第三卷 第三十二章 鼎解炉散
    张荣一路跟着乾龙道尊走出乾龙大殿，周围竟没有遇到一个人。
    来到殿外，张荣看着外面朦胧的天色，才知道此时正是午后时分。阴郁的天空正向下洒落着一些细雨，但那些雨滴只是在远处飘荡，根本无法靠近乾龙大殿百米之内。
    “凌仙子，不知你对我金身派有何观想？”金一鸣一直走到峰头，背对着数米之后的张荣开口问道。
    “金身派不愧是大陆八大派之一，其中气势和实力，我前两日来时就已经领教过了。”张荣到也不慌不忙的说道：“尤其是那金月飞车，设计的颇为巧妙……”
    “金月乾坤车，正是在下亲手炼制的，整个金身派不过六辆而已。”金一鸣微微一笑，转过身来，两眼闪动着些许精芒，“凌仙子，这次我带你来这里，是想问你两个问题，还望凌仙子如实作答。”
    “道尊请问，只要我能回答的出来，一定是知无不言，言无不尽。”张荣回敬一个微笑，虽然心底不知道对方卖的什么药，但表面上的气势却也丝毫不落。
    “好，凌仙子可否告知金某，你是何门何派来此所为何事？”金一鸣说话之时，脸色肃穆郑重，仿佛这个问题关系及其重大，让他不敢随便说出来一般。
    “道尊，你这句话似乎有三个问题啊？”张荣将目光抛到远处，看着雨雾仙气中飘渺的山峦，淡然一笑，不待对方反驳，续道：“我无门无派来此不过是受到道尊你的邀请而已，若是道尊不喜，我现在就可以离去。”
    张荣所说不过是以退为进，好不容易来到这里，绿珠还未救出，怎能说走就走？
    “凌仙子说笑了，我如此问也不是本意……”金一鸣脸色变的轻松了少许，“不过第二个问题，却是我非常想知道的。”
    “道尊请问。”张荣颔首道。
    “凌仙子可有同修道侣？看我金某可有此福分？”金一鸣说着，脸上露出热切的表情，那张英俊的脸庞上，下巴上的长须显得格外有男人的魅力。
    “道尊似乎每个问题都要买一送一？”张荣轻笑一声。当听到乾龙道尊的话，他心中的算盘就开始快速转动，虽然不能确认此话的真假成分，但可以确定的是，他答应和拒绝之后，必然会有两种完全不同的待遇。
    “凌仙子就成全一下金某，将这两个问题都答了吧。”金一鸣眼中洋溢着热情，心中却略有些微凉，虽然面前佳人尚未有所言表，但从对方的对答中，他已然明白，此女绝对是意志坚定之人。
    以他现在的身份，现在这样的态度，竟然不能让对方心神露出丝毫破绽，就这点定力，他金一鸣都未必能做到。
    “我的回答是没有，也还没有考虑过，毕竟道侣之事……一是讲缘分，二是讲修为……我们……虽然也算是有缘，但修为上相差甚远，我怕会拖累道尊你。”张荣再次以退为进，他心中已经做出决定，最好的办法就是先答应对方，以后再反悔，但此时也不能如此轻易答应。
    “凌仙子，有我助你，你还用担心修为吗？”乾隆道尊脸上露出欣喜之色，“至于你担心拖累我，更是不明白我金身派的修行之法，道侣双修只有相互促进，而不会有所拖累，凌波你所说的根本不是问题。”
    “那……你的金玉二姬该怎么办？”张荣避开金一鸣灼热的目光，低头问道。
    “他们你不必担心，金玉二姬不过是我修炼的鼎炉，根本算不上道侣，凌波，只要你一句话，我就可以将她们解决掉。”金一鸣没有丝毫迟疑的答道，再刚才的问话过后，他已经将张荣当做自己的预备道侣，连称呼也跟着改了。
    “解决掉？”张荣忍不住重复了一遍最后三个字，这三个字给他极大的震撼，原本对金一鸣的少许好感，也随着这三字化为飞灰，“不知道尊如何解决掉？”
    “解决办法有三种，其一就是鼎转炉换，让二姬追随金身派其他长老；其二是鼎毁炉灭，一场法事让她们二人将精气神奉献出来，融入到我们的修为之中；其三是鼎解炉散，恢复两人自由之身。”金一鸣淡然的应道。
    “道尊如此做，可否想过她们两人的感受吗？”张荣语气颇为不善的问道。
    “她们做为本尊鼎炉的那一刻起，就知道会有这么一天，不过她们是心甘情愿的。”金一鸣看着张荣，略有丝疑惑的问道：“难道凌波不知道鼎炉是如何来的吗？”
    “凌波不知，还请道尊指教。”张荣压下心头那丝恶气，淡淡的问道。
    “所有修道有成之人，都或多或少的接触使用过双修鼎炉。”金一鸣神色颇为复杂的看着张荣，轻声问道：“敢问凌波，今年修道有多少载？”
    “多少载？有十多载吧。”张荣显然一愣，不知道为何金一鸣突然问这个问题。一直以来没有人问他这个问题，显然他也以为问对方年龄，尤其是女性年龄，是不礼貌的事情。而他也乐得大家糊涂，若是非要追问他的年龄，还真不好说。
    “什么？凌波你才修道十多载？”金一鸣大惊，难以置信的看着张荣，张着嘴半天才说道：“你是说，你现在尚未百岁？”
    “道尊，这应该奇怪吗？”张荣隐约觉得哪里不对劲，但如何也想不明白其中道理。
    “怪不得……”金一鸣突然大笑起来，接着摇头说道：“凌波，金某失敬了，想不到你还是个真正的修真天才。”
    “道尊还未说鼎炉之事。”张荣轻哼一声，颇为不满对方的转移话题，这样做也太过明显了。就算他之前看不出他年纪小，但也不用现在弄的这么故意。
    “鼎炉，有一个先决条件，他们定然是二十岁以下的修真者。他们或许有很好的天赋灵根，但由于缺乏条件和毅力，无法修练有成，让我们这些修真高人看中，强行用药和元气催发，如同炼丹一般，提升数个境界修为。”乾龙道尊金一鸣摸着长须解释道：“这样逆天而为，他们的实力暴增的同时，却也减损寿元，一般不过数十载就将逝去。”
    “原来是这样……”张荣暗暗点头，心中却对这鼎炉之事更为厌恶，从一开始就把人当物品来炼制，为了自己的修炼残害下一代，“不过，我初见道尊之时，你可是称呼金玉二姬是你的双修道侣啊。”
    “我不如此称呼，难道直接说她们是我的鼎炉？”金一鸣哂然一笑道：“凌波可曾见过，双修道侣是一配二的么？那岂不是三修了？”
第三卷 第三十三章 道尊夫人
    张荣有些默然无语，不得不承认对方说的有道理，但心中对乾龙道尊金一鸣的评价，却也随之越发跌落。一个数百岁的老怪物，将二十岁以下的幼苗一根根摧毁，人前偶尔还称双修道侣，真实情况就是一个个鼎炉……
    “凌波，我可以清晰感受到你的实力，已然达到天行中期，凭你这样的惊人天赋，或许十余年后，就可达到破天境界。”金一鸣注视着张荣，击掌赞叹道：“而金玉二姬，正是我这十数年培养的鼎炉，我们二人将她们精气神炼化之后，便可实力大增。”
    “乾龙道尊，如果你想让我凌波成为你的道侣，第一条，你将脸上长须剃掉；第二条，将金玉二姬放走，就是你说的那种鼎解炉散……”
    “此两件事没有任何问题。”金一鸣先是一怔，接着大喜道。说着右手在脸上一抹，本来飘逸的长须，转眼落在手中，接着一闪便消失不见。
    这让张荣到有些咋舌，差点以为，他的长须本来就是粘在脸上的道具，不过此刻给摘下来一般。
    “等下……我还有个要求。”张荣张了张嘴，他还真没料到对方做的如此干脆，不由立刻加码起来。
    “凌波请说，只要金某做的到，无不从命。”金一鸣露出微笑，长须撤去脸庞显得年轻的多，原本就光洁的皮肤，此时因为兴奋，更是光彩照人。
    “那我就多提几个要求可好？”张荣得寸进尺的笑道。
    “凌波，你我一旦成为道侣，你的事情就是我的事情，你的要求也就是我的要求。”金一鸣听了张荣的话，没有一丝不快，反而大笑起来。
    “道尊……”
    “都到这地步了，怎么还称呼我道尊？”金一鸣一摆手打断张荣的话，说道：“叫我一鸣即可，不知我的准夫人，还有何要求？”
    “一鸣……你那金玉仙液，不知还有多少，可给我一些？”张荣微微一笑，趁机敲诈道。
    “金玉仙液虽然异常珍贵，但为夫身上倒有不少，夫人既然想要，那就都拿去吧。”金一鸣说着，手中多出一个玉质晶莹的酒壶，靠前几步走到张荣身旁，“此壶名为玉玲珑，有衍生神效，金玉仙液在其中可以不断衍生，夫人每次不要引用太多。”
    “玉玲珑，衍生神效？”张荣接过酒壶，好奇的问道：“难道是说里面的金玉仙液，能够自动增加？”
    “没错，此玉玲珑能将其中的任何液体，复制增加，但每天不过本体的百分之一，也就是百日便可多出一壶。”金一鸣把玉玲珑酒壶放在张荣手中，他的手却还按在酒壶盖子上。
    “里面的金玉仙液大概只够十五杯，满壶则有二十杯……”金一鸣颇为郑重的说道：“夫人要切勿过量引用，大概每五日便可增加一杯的分量，夫人最好也是五日引用一次。”
    “多谢一鸣，不知……可否带我四处走走？”张荣微微一笑，小心翼翼的将玉玲珑酒壶收起。
    “我正有此意，夫人请……”金一鸣大笑一声，手臂落在张荣肩头，两人便并肩而起，朝远处山峦飞去。
    此时，空中雨雾已然停歇，清新的空气扑面而来。张荣拉着金一鸣的手，两人在空中不疾不徐的飞着。
    “夫人，你看那边……”金一鸣随手一指，远处一座巍峨高峰，如同擎天柱一般在雾气中隐约可见，“那就是我们金身派第一主峰，金霄峰，高七千米，也是天元大陆四大高峰之一。”
    “果然是惊人的高……”张荣暗暗点头，这高度骇人，若是能达到万米高空，不知道会有什么样的结果。
    “夫人可能不知道，我金身派共有七大峰，三十六小峰，其中我们的乾龙峰虽然只有四千米高，却也排行第三，山内有数千弟子修行。”金一鸣颇为自傲的说道：“在这金身派中，除了掌门师叔，还有三位太上长老之外，其余之人都不必放在心上。若是有谁惹的凌波你不快，只管跟我说，我定然让他后悔惹到你。”
    “一鸣，不要总是说的那么杀气腾腾的。”张荣轻笑一声，问道：“我是听说有天劫盛典，不知道这详细情况是怎样的？以前有过这样的盛典吗？”
    “上次天劫盛典已经是三十余年前的事情了。”金一鸣略有回忆之色，接着点头说道：“至于详细情况，说来话长。在我们大陆上，除了修真者，还有许多异族妖类的妖修，他们一旦达到破天后期，和我们一样，都要经历天劫洗礼，在这个过程中虚弱不堪……”
    “而我们可以趁机抓住这个渡天劫的妖修，然后将它的修为禁锢，使用特殊手法。总之，是做一些特殊处理之后，抽血扒皮，将它们身上的天材地宝炼制成我们使用的法宝和仙丹，夫人手中的金玉仙液，就是三十余年前的那个妖修留下的……”
    金一鸣侃侃而谈，张荣却听的头皮微麻，对服用那金玉仙液的**大减。
    “不过，前面所说的只是天劫盛典的前奏，这妖修最为特殊的，还是它们体内的那颗已经被修炼到近乎结晶的圣丹。”金一鸣说到这里，看到张荣有些动容，不由一顿问道：“夫人，你可是对那些妖修的遭遇感到惋惜？”
    “是有那么一些……”张荣避开对方目光，淡淡的应道。
    “其实，我也有同样的感觉，毕竟所有达到破天境地的妖修，都能化形成*人，而且……一些修真者还和妖修结成道侣，这也不是什么罕见的事情。”金一鸣说话间有一丝落寞感觉，这让张荣油然生出一丝好感，但随即又被张荣强行扑灭，这个金一鸣恐怕是装出来的，凭他对待那金玉二姬的话，他的真实感觉便不会如此。
    ***************************************************
    各位书友，很抱歉，笔者最近事多，写作状态不是太好，脑子有点乱，需要调整一下。暂时先一天一章坚持着，等回复状态再加速吧。谢谢。
第三卷 第三十四章 南极道尊
    “夫人请看，前面就是南极峰，是南极道尊修行之地……”两人说话间，已飞到一座闪着银白色光泽的峰头前，上面几座殿堂竟然是用冰晶铸成，在阳光照耀下异常耀眼。
    “好一座南极峰……”张荣眼前一亮，禁不住赞道。
    这时，从那峰头飞来数名身穿金甲的金身派战士，为首一名金甲战士，看到乾隆道尊，远远的就恭敬行礼问候道：“欢迎乾龙祖师驾临南极峰，南极祖师有请……”
    “南极这老家伙，消息到也灵通的很。”金一鸣闻言当即一笑，看了张荣一眼说道：“夫人，这南极道尊是个荤人，说话非常难听，若是夫人受不了他，我们这就离开好了。”
    “那我们……”张荣心中正盘算着如何让金一鸣带自己去看绿珠，正待点头，却听金一鸣续道：“不过……这次天劫盛典，却是他一手主持的，若是想要在天劫盛典中弄个好位置，还真要跟他打打交道。”
    “既然……那南极道尊已经邀请了，我们岂能不去，难道一鸣你怕他吗。”张荣当即改口说道。
    “夫人，我可没有说不去，但等下那老家伙说了什么荤话，你可别往心里去啊。”金一鸣摆手一笑，对那边的金甲战士说道：“告诉南极道尊，我乾龙偕同夫人凌波拜访了。”
    那边金甲战士领命后先朝南极峰飞去，张荣两人则不紧不慢的跟着。几分钟后，落在南极峰头，看着整座峰头已经岩石化的雪地，张荣不禁暗暗咋舌，峰头温度极低，虽然张荣已经接近天行境地，但还是多少有些不适。
    “夫人，这南极峰也算是一个奇特的修炼之地，若是有冰水灵根的话，再次修行到也事半功倍。”金一鸣说着，手心传来徐徐热气，到也助张荣驱走一些寒意。
    张荣心中微动，他只是不好意思运功抵抗，却没想到到给了金一鸣献殷勤的机会。
    “哈哈，乾龙你个小兔崽子，几十年不来老哥我的峰头，今天到是奇了，不知道你是找了个什么样的新老婆道侣，竟然来我这里了。”随着一连串怪笑声，一个披着淡金长袍，身材短小，满脸白胡子的白发的老翁，从那冰晶宫殿中飞出来。
    当来到两人近前，那白发老翁手中一闪，一根三米长的白棍子支到地上，整个人如同一根棒棒糖般矗在那里。
    “南极老哥，你看在我这新夫人的面子上，少说些荤话可好？”乾龙道尊看着的这位白发老翁，一脸没好气的说道。
    “我南极什么时候说过荤话了？乾龙你可不要诽谤我啊。”南极道尊嘿嘿一笑，朝张荣看来，接着吧嗒一下嘴笑道：“乾龙你可真有眼光，这女娃果然是晶莹透亮，粉嫩之极，若是你肯把她让给我，我就拿出南极三宝之一的冰魄丹十枚……”
    “南极老哥，我说了这凌波是我道侣，不是鼎炉，岂能交换？”乾龙道尊脸色一正，肃穆说道：“凌波也是我金一鸣的第一个，也是最后一个真正的双修道侣。”
    “哇靠，有了道侣就了不起了？小兔崽子开不得玩笑啊？”南极道尊怪叫一声，身子嗖的飞到张荣脸前，粗大的手掌就想在张荣额头摸了一下。
    “住手！”乾龙道尊出手挡开，那南极道尊身子一闪，已经到了十数米外。
    张荣根本没来及反应，刚才只是感到一阵风，接着额头一凉，似乎脑海中少了些什么东西。
    “乾龙，你这小兔崽子，跟我叫什么鸭子？我不过是看看她有多少道行？难道我还会毁她容不成？”南极道尊白胡子一翘一翘，不等这边答话，接着说道：“你这新老婆还行，实力不弱，正好就要到天劫盛典了，我给她安排个好位置。”
    “如此多谢南极老哥了。”金一鸣被对方弄的没有办法，却也不好发脾气，拉着张荣的手朝对方施礼道。
    “好了，几十年不来一次，来了还一副臭脾气，不好玩，我走了……”南极道尊哼哼了两声，身子一闪便飞到那冰晶宫殿之中。
    看着他离去，金一鸣到松了一口气般，手在张荣额头一碰，说道：“夫人，我们回乾龙峰吧，这老家伙刚才的冰峰抽魂手，定然抽去你一丝神魂，我的帮你好好调养一下。”
    “什么？抽去我一丝神魂？”张荣不由大惊，就这么一个照面，对方就下这般狠手。神魂是什么东西，张荣虽然不是太过清楚，但这么不经他的允许就抽走，绝对是是可忍孰不可忍。
    “夫人不必担心，这丝神魂只是一个记号而已，对你并没有太大伤害。我刚才是怕他抽的太多，所以才出手阻止。”金一鸣带着张荣腾空而起，“而且，也只有利用这丝神魂，到时候他才好安排你在天劫盛典中占一个好地方。”
    “谁稀罕，真是个该死的倚老卖老的老家伙……”张荣咬了牙齿一下，暗自腹诽。转念想起绿珠，犹豫了一下，问道：“一鸣，你能不能现在就带我去看看那个妖修？”
    张荣经过这南极道尊一事，心中已经有些按耐不住，他来这里的目的就是救绿珠，这些日子他的实力更是突飞猛进，自信心也是极度膨胀，就算火拼他也有五成把握将绿珠救走。
    不过毕竟他最初还是想要智取，若是能减少些不必要的战斗，那绝对是好事。毕竟杀敌一千自损八百，万一战斗中伤及了绿珠，那可就得不偿失了。
    而且，眼下这乾龙道尊对自己千依百顺，一副任其所求的模样，张荣也乐得顺水推舟的装腔作势一段时间。
    “夫人，这妖修正在九阴洞中练魂凝圣丹，除了掌门师叔和南极道尊两人，其他人都是不能接近的……”金一鸣微微皱了下眉头应道。
    “一鸣，你是不是怕那个南极道尊？”张荣话音变得有些刻薄起来。听到绿珠受到什么练魂之苦，他已经有些控制不住情绪，毕竟自己不过是被那南极道尊抽取了一丝神魂，都觉得很不爽，那绿珠岂不是任人欺辱，连反抗余力都没有，想到这里，张荣脸色跟着变了两变，不待对方回答，强硬的问道：“如果你连我这个小小的要求都做不到，那么我也不必成为什么道侣，我不想看到，一个破天实力的道尊，竟然连这种事情都办不到。”
    ************************************************
    祝各位书友中秋快乐。今天虽然休息，却跑亲戚跑了一天，刚赶上写了一章，更新晚了，还望大家莫怪。
第四卷 第一章 缓兵之计
    “夫人息怒，此事绝非你所想的小事，虽然此刻我办不到，但我定然在三日之内让你见到那妖修！”金一鸣思索了片刻，才下定决心般，坚定的说道。
    “那好，我就等你三日。”张荣知道不能过于逼迫，既然已经达到目的，便随即答应道。
    “那……现在，我就送夫人到乾龙仙阁中休息吧。”金一鸣暗暗松了一口气，若是眼前佳人非要自己现在硬碰硬的对抗南极道尊，他还真是骑虎难下。
    “好的，一切就由一鸣你来安排吧。”张荣说话的语气也软化许多。心情冷静下来，回想起刚才的话语，到也有些微微不好意思，毕竟他不过是演戏而已。如今对这乾龙道尊还是有几分好感，看到他如此低声下气的对自己说话，所以难免心中有些过意不去。
    金一鸣听到张荣如此说，心情算是完全放松下来，但接着一路却也失去了不少谈话的兴致，他那里会想到，带着佳人出来一圈，就招惹了这么大的麻烦事。
    “一鸣，我能不能自己飞行一段试试呢？”张荣一直被乾龙道尊带着飞行，多少有些无趣，看着远处乾龙峰就要到了，不由开口问道。
    “这个可真的不行，夫人有所不知，我金身派内是绝对禁止外人自由御空飞行的，除非身上有特制的法宝护身，不然定会受到阵法攻击。”金一鸣说着，握着张荣的手更紧了一些，似乎怕张荣就这么突然飞走一般。
    “哦？难道我现在还算是外人吗？为何不给我准备你所说的特制的护身法宝？”张荣心中顿时明了，那些金甲战士，还有乾龙道尊，他们能飞行或许跟他们身上的金甲有关系，不然这装备实在是很累赘很难看的。
    “夫人，你我虽然在称呼上改变，但一无道侣之名，二无道侣之实。”金一鸣说话间，已然带着张荣降落在乾龙峰头，“所以，还是请夫人先委屈在乾龙峰的大殿内，等过上几日，选个吉日，请掌门师叔为我们举行天地祭奠，庆祝我们结成道侣，那时自然会有护身法宝送上，到时候夫人想如何飞都可以的。”
    “好吧，但你可要记得，三日内到我去看看那妖修。”张荣点头应道。
    “这个夫人放心，我一定会做到的。”金一鸣说着摸了一下光滑的下巴，才想起自己已经把长须剃掉，干笑了两声，带着张荣穿过乾龙大殿，一直朝后殿走去。
    乾龙大殿大厅数名正忙碌的女修和守护的金甲战士，见到两人走来，当即跪倒行礼，然后目送两人离开。
    “那个女修就是乾龙祖师的新道侣？”其中一个女修低声的问旁边女修。
    “应该是，但这个女修好像和祖师以前的道侣都不太一样……”另个女修摇了摇头，看不明白的应道。
    “唉，若是我们什么时候也能成为祖师的道侣，那该多好啊……”
    张荣跟着金一鸣，一直走到最后的庭院内。
    一踏入庭院，一股清新气息扑面而来，张荣顿时觉得眼前一亮，庭院内茂盛的各种仙花神果，将庭院装扮的仿佛另外一个世界。
    而在花丛之中，六名身披银色薄纱，身体优雅秀丽的女修，正在各自施展着仙术整理着庭院内的花草，看到两人进来，立刻停下手中工作，齐齐跪倒：“拜见道尊大人，拜见道尊夫人。”
    “她们……”张荣疑惑的看了一眼身旁的金一鸣。
    “夫人，我刚才已经传音告诉她们，你已经是我金一鸣的真正道侣夫人了。”金一鸣满面欣喜的说道：“从今天起，我这个乾龙仙阁，也有了正式的女主人了。”
    金一鸣的话音刚落，从那庭院正对的楼阁中，两名身穿紧身衣的两名玲珑女修走了出来，张荣却认得两人，正是金玉二姬。
    “拜见道尊，拜见夫人……”两女几步便来到近前，在十米外双双跪倒朝张荣两人拜道：“奴婢金（玉）姬，请道尊和夫人赐下逍遥散。”
    “这逍遥散是什么东西？”张荣见身旁金一鸣不理会二姬，只是看着他，便开口问道。
    “夫人，这逍遥散是促进她们内丹融合的物品，在服用逍遥散后，她们就会如同登上极乐世界一般快活，而接下来，我们就可以接受她们留下的真元能量，提升修为境界了。”金一鸣微笑的答道。
    “这可不行，你不是答应过我，放了她们么？”张荣脸色微微一变，再次看向那两女，她们神色如常，淡然的面色上没有丝毫的忧伤和怨恨，似乎张荣所说的事情和她们没有一点关系。
    “夫人，我没有说不放她们啊？不过这逍遥散到是她们自愿恳求的，当然，我会遵循夫人的意愿，不给她们的。”金一鸣朝金玉二姬一摆手，轻喝道：“你们二人退下，这几日你们先伺候着夫人，逍遥散还不到服用的时候。”
    “一鸣……”张荣听到金一鸣如此说，心中到有些不快。
    “夫人，她们知道自己的选择，我们金身派的女修，除了尚未有道侣的自由之身，都知道一生中依附的男子，若是有了新的道侣，她们一般就会选择鼎毁炉灭，将精气神完全奉献给这对新人，这也是最好的选择。”金一鸣带着张荣走进大殿之中，淡淡的解释道：“至于我之前说的另外两种，不论是鼎转炉移，还是鼎解炉散，都会给这女修带来极端的伤害，因为这是一种看不起她们，将她们遗弃的做法。”
    “那你准备怎么做？”张荣冷冷的问道。心中却是又好笑又好气，按这金一鸣的意思，那金玉二姬有种非死不可的志向，如果放生她们反而会痛不欲生？
    “先等一段时间，就是让夫人你和她们接触一段时间，听听她们自己的意见，如果等我们正式成为道侣后，你还是决定让我对她们鼎解炉散的话，我自然照办。”金一鸣答道。
    “好吧，既然你如此说，那就先这样吧。”张荣无奈的应道，心中却不由暗叹，这乾龙道尊不愧是修练了几百年的老家伙，虽然看起来模样和自己大不了多少，但这个拖字诀，到也用的炉火纯青。
    不过，张荣此刻心中也正暗想，既然金一鸣处处使用缓兵之计，等救了绿珠姐离开这里，他张荣也乐得不需再承担太多心里负担，少些那种当诈骗犯的感觉。
第四卷 第二章 乾龙仙阁
    “如此甚好，夫人，我们一起上楼吧。”金一鸣一伸手，做出一个请的姿势。
    张荣略一点头，迈步时才仔细打量那庭院中耸立的三层阁楼，精致的八角楼宇结构，在阁楼顶层正中位置，一块牌匾刻着四个大字“乾龙仙阁”。
    整个阁楼浑然天成，除了那块牌匾外，竟没有一丝一毫的雕琢之痕，这不仅让张荣想起体内的浑天塔。
    “一鸣，你这乾龙仙阁，看起来也颇有些门道。”张荣说着话，跟着步入其中。
    “夫人，想不到你眼光竟如此犀利，我这乾龙仙阁并不是一栋普通的楼宇建筑，确切的说，它是一个巨型的法器。”金一鸣颇有些自傲的说道。
    “哦？竟然是个巨型法器？那是不是和金月乾坤车一样，也是由你制造的？”张荣颔首问道，目光却在楼阁中布置堂皇的大厅中搜寻着。
    里面数百平米的厅堂，布置的古香古色，典雅辉煌，却也和一般古式的家居没有太大差别。
    不过在穿过厅堂之后，张荣却眼前一亮，看到后面有两扇分别泛着红白光芒的光门，在那红门之前，还站着一名身穿金甲的威武女修，让这红门显得格外惹眼。
    “这乾龙仙阁和金月乾坤车不可同日而语，我可没有这个能力制造出来。”金一鸣微微一笑，却改变话题，指着那两扇光门说道：“夫人，那红门是通往楼阁上层，白门则是通往居住的独立房间。”
    “何为独立房间？”张荣回身看了一眼，后面跟随的四名女修，都站在仙阁的厅堂门口处，不再往里面走。
    “这就是乾龙仙阁的神妙之处，所有来到仙阁的人，从这个白色光门进去后，都会进入一间完全属于自己的独立空间，在里面仙元气充足，可以由你任意布置。”金一鸣说着，手在张荣肩头轻轻抚摸了一下，说道：“夫人，你不妨在这乾龙仙阁中，创建一个属于你个人的独立空间。”
    “有意思……”张荣看了金一鸣一眼，目光就落到那扇红门上，“那进入更高一层，可有什么好玩的？”
    “那上一层可不是什么好玩的地方，里面有很多不可触碰的禁制，而且若是没有达到破天境界，进入也待不了多久。”金一鸣说完，松开张荣的手，说道：“夫人就在仙阁中休息吧，我还有些事情要处理，另外夫人放心，三日内定然有好消息带来。”
    “好的……”张荣知道他说的见绿珠的事情，不由微微一笑。
    接着他目送乾龙道尊离去，便走到那白色光门之前。这时原本在门处站立一个薄纱圆脸女修，主动靠近过来，说道：“夫人，道尊不再的时候，你有什么要求只管吩咐我们。”
    “我知道了，你们退下吧。”张荣随手一摆，看了一眼那红色光门，就迈步靠近过去。
    那门口的威武女修对张荣到也视而不见，还是手扶着自己腰间长剑，目光平视朝前。
    “竟然有如此人物……”张荣对这门口站立的高大女修心生敬佩，刚才她不拜见乾龙道尊时，就引起张荣的注意。
    张荣走到两米近前，那威武女修突然跨右一步，挡住那红色光门，拔出手中长剑，两眼直视着张荣头顶，厉喝道：“擅入者死！”
    “你好大的口气！”张荣闻言心中不由一怒，伸手取出辟邪刀，似乎就要跟这威武女修过两招。
    “夫人，千万别碰她，她只是一个守护傀儡人。”那尚未离去的圆脸女修在后面急忙说道：“如果一个不好，就会伤的夫人你。”
    “守护傀儡人？”张荣闻言一怔，看着还是一副怒目而视，剑拔弩张模样的威武女修，不由退了一步，奇怪的问道：“那个……你说她不是真人？”
    “是啊，夫人，这个傀儡人是道尊大人制造的，也只听道尊一人吩咐，而且她的威力极大，不论是谁，只要靠近红门附近，她就会暴起伤人。”圆脸女修垂首应道。
    “哼，这金一鸣还留了一手？怎么他不告诉我？”张荣低声骂了一句，转身朝那白色光门走去。
    “夫人，这第一次进入仙阁的太虚空间，最好带上这个东西。”那圆脸女修见张荣走向白门，才松了一口气，接着讨好的凑近，手中递过来一块淡黄色的玉简。
    “这是什么东西？”张荣接过那黄色玉简，顿时一股冰凉的感觉，接着一股清晰的念头涌入脑海，仿佛过电影一般，让她掌握了进入白门后该如何布置属于自己的独立空间。
    “多谢了，妹妹叫什么名字？”张荣回过神来，朝那圆脸女修一笑，问道：“我该怎么称呼你？”
    “夫人，弟子名叫青蔓，夫人可以叫我小青或小蔓……”那圆脸女修到是一脸受宠若惊的模样。
    “呵呵，小青，你到很细心，我记住你了。”张荣微微一笑，在那青蔓的圆脸上摸了一下。
    接着转身，张荣走入那白色光门之中，踏入其中，张荣就有一种温馨舒适的感觉，让他仿佛投入母亲的怀抱一般。
    接着，张荣看到自己来到，一间充满光亮的百余平米的乳白色房间，里面角落处有几团浓雾形成的桌椅。
    张荣从那玉简信息中，已经知道这些浓雾桌椅是可以改变形状，当注入真气后，就会按照自己想要的形状稳定下来。
    一番收拾后，张荣将整个独立空间的色调调成淡蓝色，静静的坐在床头开始修行。
    一个多小时的调息之后，张荣才打开那壶从乾龙道尊手里要来的金玉仙液，倒出一杯一饮而尽。
    “小灵，金玉仙液来了……”张荣神识也跟着进入到浑天塔中。
    “张蓉，你真是太好了，哈哈，若是你能把这浑天塔释放的仙元气增大一些，就更好了。”小灵得到半杯金玉仙液，顿时心情大好，整个巨大的身躯，在浑天塔周围舞动着。
    “我正有此意，上次因为取宝耗费太多精力，这次一定可以成功。”张荣说完，再次朝着那浑天塔内部走去。
第四卷 第三层 浑天魔兽
    张荣再次进到浑天塔之中，和前两次相比，轻松写意了许多。除了因为本身实力提升，张荣甚至能感受到浑天塔散发的那种亲切感，虽然不知道是因为塔外周围十数万仙宠，还是浑天塔本身，但这种感觉让张荣有种回到自己家中的感觉。
    环顾一层大厅，当中四个空荡荡的茶几在四周射来的七彩光芒中若隐若现。
    从四个茶几前走过去，正前方一条幽暗的椭圆形入口，里面隐约可以看到向上盘旋的台阶。
    “是该挑战第二层了，不知道会有什么样的惊喜。”张荣微微一笑，朝着那向上的入口走去。
    当他走到近处，却不由倒吸了一口凉气，那椭圆的入口竟然是一张洞开的大嘴，里面锋利的倒刺牙齿，让张荣心中生寒。而那向上的台阶之上，到处是生物的残骸和血液混合的各色碎块。
    “这算是什么意思？难道又是精神的考验？”张荣站在入口处，犹豫了起来。
    “小娃，怎么不走了？”那椭圆形的大嘴竟突然合拢，口吐人言说道。
    “你是什么东西？”张荣不由后退两步，瞪着这张说话的大嘴。
    “我是嗜血浑天兽，把守浑天塔第二层的天魔兽。”那大嘴懒洋洋的说完，仿佛是打了个大大的哈欠，接着说道：“看你对这浑天塔也是不明不白的，我就免费奉送你几个信息。浑天塔全名是“浑玄至尊天魔宝塔”。”
    “每上一层都要经历相应的考验，这个考验是不可逆的，如果你成功了，好处也是大大的，每登顶一层，浑天塔就会提升十倍的功效。如果你失败了，那么对不起，你的灵魂也将融入到浑天塔中，成为浑天塔的一份子。”嗜血浑天兽说完，还是张着椭圆的大嘴。
    “多谢前辈指点，那我要更上一层楼，是不是就要打败你？”张荣心中已经萌生退意，但还是问道。
    “打败我？你纵然有走到第五层的实力，也打不败我的。”嗜血浑天兽冷哼一声，接着说道：“你只需要通过我的考验，然后就可以进入第二层了。”
    “前辈的考验是什么？”张荣闻言心中略缓，但还是不想莽撞行事。
    “胆量和运气吧。”那椭圆大嘴扭动了两下，接着说道：“有胆量从我口中走上第二层，并且没有被我的口中利齿杀死，那么你就成功了。”
    “运气？”张荣惊疑的问道。
    “没错，我的利齿是随机落下，所以，即便你是地限高手，被击中一样是必死无疑。哦，上次有个倒霉蛋，叫什么星尊的，就是被我的利齿击中，可这家伙到底有点实力，竟然又从我口中逃出去了。”嗜血浑天兽说的简单，却让张荣听的寒毛倒立，看来万劫星尊就是想要闯关，被这浑天塔弄成半残。只是他没有跟自己说那么清楚，估计也是觉得这事太丢面子了。
    “前辈，你的意思是说，要有运气的话，就算是一个天行修为的人，也可以走到第二层？”张荣寻思了半晌，才再次问道。
    “当然，什么叫运气？当然，若是你没有先天实力，你连浑天塔外围的浑天气旋都通不过，自然没机会走到我这里。”嗜血浑天兽说着，有些不耐烦的喝道：“小娃，你要闯关就快点，如果没胆就回家吃奶去吧，不要问个没完没了的烦老子。”
    “多谢前辈，打扰了……”张荣不是好赌之人，当知道这关全凭运气，他可不想把自己的一切都压在上面。
    至少他现在拥有的实力，也并不是那么差劲，还没到山穷水尽的时候，这浑天塔第二层先不去也无妨。
    神魂再次退出浑天塔，心情不免有些低落，想起服用的金玉仙液，张荣便开始转动体内真气，他要争取在金一鸣来之前，真正达到天行境地。也只有这样，他才更有把握救出绿珠来。
    转眼三天过去，张荣虽然没有成功突破，达到期望的天行境地。但他在这独立房间内，将自己的各种功法都重新熟练精研了一遍，其中收益也是相当大。
    首先是通天神拳，虽然近期并没有如何修炼，但随着自身实力的增强，这拳法产生的蓝色雾气更为浓厚和惊人。而更让张荣满意的，这些蓝雾已经如臂使指般轻松自如。
    其次是辟邪刀，这最早得到的宝物，一直不是太好使，在张荣看来几乎就是一根劈材用的砍刀。虽然大小可以变换，但用起来就是不太顺手。但随着这次精研修炼后，张荣发现他已经可以控刀飞行，并分出少许意识，让辟邪刀自行攻击。这让张荣喜出望外，多出这么一手来，再与人交战的时候，胜算也将大增。
    然后就是，浑天诀中的前两层，震天塔诀和浑天真身，由于修行时间尚短，只是多少增加了一些熟练度。
    接着是浑天咒中领悟的新招“冰封天下”，这招功效虽然厉害，但由于暂时没有试验对象，张荣也不知道到底能对多强的对手有威胁。
    不过也有些让张荣不满意的地方，就是那两件浑天至宝，浑天剑和浑天甲。
    虽然它们的确是融入到张荣的神魂之中，却并不能操控自如，甚至连让它们在体外现行的能力，张荣都无法做到。虽然十分郁闷，但张荣却也不担心，这两件宝物虽然不能帮他实战，但保护他的神魂不受侵害却是非常有用。
    “夫人，金一鸣在外面恭候多时了，还请夫人出来一叙。”这时，外面传来乾龙道尊的声音，浑厚有力带着些许磁性。
    “一鸣，你答应我的事情，可曾做到。”张荣并未起身，只是身形微动，传音出去。
    “夫人，我这次来，就是带你去见那妖修的，不过……”金一鸣说到一半，张荣就从房间中出来，看着眼前一身鱼鳞金甲，帅气十足的金一鸣，微微一笑的问道：“不过什么？”
    “夫人数日不见，变得越发美丽动人了……”金一鸣咧嘴一笑，才跟着回答道：“不过那妖修正处于生死垂危的边缘，随时都可能会暴起伤人，所以……夫人只可远观，不可靠近。”
    “没问题，我就是好奇的想看看而已，远点也行。”张荣点头应道。
    他的目的就是知道绿珠姐在哪里，怎么去找她，他可不打算当着乾龙道尊这破天高手的面，就硬拼着救人。
    虽然他也多少有那么点自信，不会输给对方，但成功的把握自然是越大越好。
第四卷 第四章 又见绿珠
    金一鸣和张荣两人，一个多小时的飞行，再次来到南极峰附近。
    “这妖修就囚禁在南极峰底部的熔岩洞中。”金一鸣看了一眼南极峰头，带着张荣朝山腰飞去。
    “一鸣，那个南极道尊，这次不会来扫我的兴致吧。”张荣淡淡的问道。
    金一鸣握着张荣的手微微一紧，笑了一声说道：“夫人，那南极道尊负责这里，我们来这里他自然是知道的，而且他对你也是十分记挂，所以……”
    他的话未说完，就见一道银芒从南极峰头直落而下，接着就听到浑厚的声音传来，“哈哈，乾龙臭小子，还有你的那娃娃夫人来了啊，欢迎欢迎！”
    张荣见状不由将手放到额头，这老家伙真是说话丝毫不待见人，让他真有些想胖揍他一顿的感觉。
    南极道尊一身金袍，却散发着雪白的光芒，显得颇为怪异，手中握着那根长长的白色棍子也闪着晶莹白芒，短小的身材趁着花白头发，此刻悬浮在半空，看着这副模样，让张荣差点忍不住笑出来。
    “南极老哥，今日我就是带着夫人来看看那妖修而已，不必劳烦老哥的。”金一鸣微微一礼，将张荣拉着靠近自己少许。
    “那里那里，不劳烦的，我闲着也是闲着。”南极道尊说完嘎嘎怪笑起来，然后身形一转，想起什么般说道：“乾龙臭小子，你昨天给我的那天泪石到也不错，但数量太少，今天就再给我拿点吧。”
    “老哥，这东西你也知道价值不菲，而且我的数量也很稀少……”金一鸣眉头一皱，还未说完，对面南极道尊摇头如同拨浪鼓一般，接着喊道：“不对不对，谁不知道你这臭小子身上宝贝多，而且天泪石对你的修行帮助不大，对我却是大大的有用，这次我冒险让你娃娃夫人来看妖修，我还要承担很大的责任，如果你不能再给我点天泪石，我就只能让你们到这里就回去。”
    “南极老哥，你这样可就有些太欺负人了。”金一鸣脸色一变，毕竟他是金身派的新秀道尊，对于这看着他长大的老道尊，还是充满敬仰和尊重的。
    但此时看到一旁佳人脸色阴晴不定，他的面子完全被打落下来，此时也不由控制不好情绪。
    “好啊，你个小兔崽子为了你这个狗屁道侣，就肯用天泪石，我好歹也算你半个师祖，以前没有我提携，你能达到今天的地步？怎么还打算和我翻脸不成？”南极道尊听到金一鸣如此口吻，当即勃然大怒，身子爆射出强烈的银芒。
    “南极道尊请息怒，我家一鸣只是和你开个玩笑。”张荣见两人态度不对，当即开口圆场，接着一拍金一鸣肩膀说道：“一鸣，把所有的天泪石都给南极道尊，不要留一点！”
    “这……”金一鸣看了一眼张荣，手袖轻轻一挥，一块鸭蛋大小的晶莹玉石出现在手中，迟疑了一下才抛过去，“南极老哥，这是我最后一块天泪石了，你好好利用吧。”
    “哈哈，这么大一块啊……这还还差不多，臭小子还没有你娃娃夫人识大体，不打扰你们游玩了，老夫去也……”南极道尊瞪大眼睛接过天泪石，摸了半天揣到怀中，然后身形一闪便消失不见。
    张荣和金一鸣无奈的相视一眼，不由同时笑了出来，“这南极道尊真是……那个……老不要脸啊。”张荣轻声说了出来，似乎怕他听到一般。
    “夫人，你可知道他是怎样一个荤人了，不要和他一般见识了，否则非要气炸了肺不可。”金一鸣到也很会宽心，微微一笑，带着张荣朝山腰的一处洞口飞去。
    那洞口处微弱的红光散发出来，内侧暗处有两名金甲战士守护，看到金一鸣两人过来。
    便行礼收起手中长枪，“欢迎乾龙祖师及夫人，南极祖师已经吩咐过了，一切都随两位意愿参观，但不要靠近那妖修周围的炼魂阵，否则恐怕会有损伤。”
    “这我晓得……”金一鸣一挥手，拉着张荣就朝洞内走去。
    两人走入洞内，张荣就感到热浪滚滚，光洁的洞壁如同烧红的锅炉一般。
    “一鸣，刚才南极道尊要走的天泪石是什么东西？有什么用处？”张荣也算是没话找话。
    “那是修炼寒气的宝物，可以提升修行速度，在我手里也是鸡肋，不过到也便宜那老小子了。”金一鸣随意的应道。
    “那……天泪石真的没有了吗？”张荣接着问道。
    “天泪石虽然稀少，但我还是有不少的，不过那一块天泪石足够南极那老小子用了。”金一鸣点头说完，顿了一下解释道：“夫人，其实没有你的这个要求，我过段时间还是要给南极道尊这东西的，毕竟他的寒气已经达到寒气成火的地步，没有天泪石就无法更进一步。”
    “寒气成火？”张荣微微一惊，这听起来非常奇特。
    “是啊，这南极峰原本是一座冰山，正是南极道尊数百年来的修炼，让其内核已经熔岩化，本来的寒冰洞也成了熔岩洞了。”金一鸣赞叹的说道：“所以，他除了说话混账一点，做事和功法都一等一的厉害。其实，我们最好还是不要谈论他了，整个南极峰，都有他的耳宝，说的他受不了的话，可能会来找我们麻烦。”
    “原来是这样啊。”张荣心中一凌，耳宝他从千彤教的藏书中也知道，是一种炼化过的宝物，如同窃听器一般，极其微小却能随时报警提醒使用者。
    不过张荣知道，如果要救出绿珠，恐怕南极道尊这一关必须要过。
    “夫人，从这里，我们就可以看到那妖修了。”两人已经走到洞内，一个数千米深的巨大火焰熔炉，一根百米高的火红柱子上，数百根巨大链条穿刺的捆着一条碧绿色的巨蟒。
    那绿蟒垂着首，半死不活的目光朝上一翻，正好看到张荣。
    “绿珠姐！”张荣心中猛地一震，身子也跟着微微一颤，拳头也跟着握紧。
    “夫人，那是条万年绿蟒，你还是不要和她有太多目光接触，不然会伤了元神。”金一鸣在一旁感受到张荣的异状，不由接着说道。
    **********************************************************************
    庆祝总推荐一万票，收藏1700，感谢大家长久来的支持，尤其是前段时间因为家里事忙，更新的较慢。朋友们还是一直支持着，笔者十分欣慰。终于熬过事忙的时段，笔者将继续努力写作，今后每天都争取两更，回报朋友们的支持，希望有推荐票的多投两票，谢谢。
第四卷 第五章 冰火练魂
    “不过是一个将死的妖修，又有什么威胁？”张荣舒缓心中那股愤怒，轻描淡写的说道：“一鸣，可否让我再靠近一些？”
    “夫人，这可万万使不得，要知道那绿蟒有万年修行，此刻只是元气大伤，只要体内圣丹不破，就死而不僵，随时都有反噬之力……”金一鸣连忙摆手道：“所以，它周围百米之内，都是练魂阵法运转，不断的吸取它残存的元气。现在，无论谁靠近，若是不能控制这炼魂阵，必然和那绿蟒一样受到炼魂阵的炼化。”
    “一鸣，你好歹也是一个道尊，难道连这个炼魂阵都没有办法控制吗？”张荣看向乾龙道尊，当见到他一脸担忧的表情，不由心中一丝暖意，或许这金一鸣真的是真心对待自己。但两人立场不同，分歧巨大，而他张荣本就是一个男子，又如何能和他有什么结果？
    “夫人，我可以试着控制住炼魂阵，但绝对不可太过靠近，否则那绿蟒要是有所举动，我也照顾不到。”金一鸣眼中露出一丝异样，点了点头说道：“夫人，这熔洞中没有大阵禁制，你可以自由飞行。”
    “如此麻烦了……”张荣说着，迈步临空而去，朝下面火热的柱子上的绿珠飞去。
    “凌波……”金一鸣缓缓闭上眼睛，眼光在合上的一瞬，变得有些黯然起来。
    乾龙道尊金一鸣，从未如此热切的想要和一个女修成为真正的道侣，甚至不惜自降身份的为她做了这么多事情。
    但最后还是被掌门师叔说中，这个女修凌波，来此正是有着她自己的目的，就是为了救那个妖修。
    虽然，他并不知道为什么她要这么去做，但有一点不容质疑，那就是他和她已经走到两条不同的道路。
    人妖殊途，既然她一定要救那万年绿蟒，他做为金身派的三大长老之一，他就有责任去亲手处置这个，让自己真正心动不已的女修。
    “既然一切都已经注定，凌波，你非要如此，那么我也只能这样了……”金一鸣眼睛再次睁开的一瞬，透出一丝冷酷的残忍，他几百年的修行也不是白给的，当门派大义和一见钟情的爱侣相比较时，他选择了一直培养他至今的门派。
    张荣心中一直强忍着不去想象绿珠所受的痛苦和折磨，但当他看到这一切时，他再也无法控制住自己的感情。
    所以，他才无法掩饰自己的情感，非要纵身飞下来，好好看看绿珠。心中剧烈的挣扎了一番之后，不由豁然开朗，既然早晚都要翻脸。
    那么择日不如撞日，也就是这个时候吧，他有足够的信心救出绿珠。有浑天塔，他根本不畏惧任何人，绝对不能让绿珠再受苦了。
    “绿珠姐，我是你的蓉儿，你可还记得我？”张荣几个纵身，已经来到绿珠巨大的身躯旁边，火热的气浪在他周围翻滚，似乎随时都要吞咽他一般。
    “蓉儿？”绿蟒眼光先是一怔，接着不由露出一丝焦急，轻喝道：“什么蓉儿，你这小娃，再来胡言乱语，我一口吞吃了你。”
    “绿珠姐，不必担心，我有足够的实力救你离开，现在就可以跟我走了。”张荣微微一笑，手中辟邪刀一现，从手中嗖的飞出，击打在绿珠周身的锁链上。
    泛红的辟邪刀和火红的锁链撞击，发出刺耳的脆响，连续数击之后，其中一根锁链轰然断开。
    “凌波！你为何要救那个妖修？难道不知道这是和我们整个金身派做对？凭你的实力，又和何苦自寻死路？”金一鸣悬浮在数百米高空，原本已经下定决心，但真正动手前，却还是犹豫了一下，想要再次劝阻一下。
    “金一鸣，很感谢这几天你对我的照顾，但我来这里就是为了救我的绿珠姐。本来我还为自己欺骗你有些愧疚，不过看来你早就知道我的意图了。”张荣操控着辟邪刀继续斩断锁链，同时仰脸回话道：“至于你说的我是自寻死路，我可以告诉你，我是有把握救出绿珠姐的。虽然，没有十分把握，但五分还是有的，纵然我真的被你们金身派抓住杀死，我也不会为我的决定后悔！”
    “凌波……”金一鸣眼中精芒一闪，手挥了挥却再次停了下来。
    “乾龙臭小子，我就知道你下不了手，还是老夫来帮你把。”南极道尊不知道从哪里冒出来，一挥手地下的熔岩猛然暴涨起数百米高，然后铺天盖地的朝着张荣和绿珠所在的中心石柱上涌去。
    “蓉儿，你快逃走，这练魂阵绝对不是你能抵挡的，你救不了我的。”绿珠扭动着巨大的蟒蛇身躯，咆哮的吼叫起来。
    “绿珠姐，不必担心，我自有办法。”张荣微微一笑，“小灵！十万仙宠！现身！”
    所谓养兵千日，用兵一时，浑天塔中十多万仙宠，平日里就是吞吃灵气，此刻张荣受到危机，那么他们就该露一手了。
    “小蓉，我早就等的不耐烦了！”小灵从浑天塔中一出来，带着各色的仙宠从张荣腹部四射而出。
    此时，周围的火焰熔炉结成一个巨大的球形结界，并不断的朝内压缩。这就是南极道尊最得意的阵法，“冰火炼魂阵”。
    外围的赤色火焰不过是第一层阵法，而真正恐怖的就是内部的寒冰气息，接近绝对零度的寒冰，可以让里面的修炼者，灵魂都跟着冰冻起来。
    “南极老哥，这里就交给你了，我先走了……”金一鸣看着已然形成的冰火炼魂阵，他知道那里面，就算是拥有圣丹的妖修，经历这场练魂之后，也将成为一具没有任何意识的躯壳，而那让他心动的佳人凌波，不但灵魂消散，身躯也难以保留下来，他不愿再看下去了。
    “哼，真是个臭小子，你到拍拍屁股走了……”南极道尊看着纵身消失的乾龙道尊，虽然口中咒骂，心中却也替他有些担心。
    这个乾龙道尊可是他从小看到大的，也是金身派最有天赋的修真者，但最近数十年里，他的进步一直有限，不知道这次经历了爱情打击之后，是更加一蹶不振，还是能鼓舞斗志。
    “咦，炼魂阵中是什么东西？”南极道尊正思索着，突然觉得阵中不对劲，涌动着巨大的生命能量和仙元气，竟然让他的炼魂阵中的寒气无法扩散，甚至有种被吸收破坏的感觉。
第四卷 第六章 熔洞激战
    “绿珠姐，你受苦了。”张荣操控着辟邪刀，砍断最后一根锁链，飞身上前，托起绿珠受伤萎靡的巨大身躯。
    “蓉儿，想不到短短几个月里，你竟然有这般奇遇，这些难道都是仙宠？”绿珠欣慰的看了一眼张荣，接着朝正不断吞噬周围炼魂阵能量的各色仙宠。
    “没错，他们都是仙宠，用他们来破阵确实是非常好用。”张荣微微一笑，正如他之前所料的，这炼魂阵根本经不起十万仙宠的吞噬，崩溃之是早晚的事情。
    “张蓉，她就是你一直说的绿珠姐？”小灵盘旋着巨大的身躯，接替张荣托起绿珠满是伤痕，还有不少残留锁链在的身躯。
    “是的，快叫绿珠姐。”张荣在小灵宽大的额头轻拍了一下，惹得她一声低吼，接着朝绿珠说道：“绿珠姐，这是小灵，九尾灵龙。哦，现在已经是十尾灵龙了。””
    “小灵，谢谢你和蓉儿一起来救我。”说完话，绿珠有些松懈的闭上眼睛，她这些天撑着实在是太累了，很想好好休息一下。
    “小灵，你带绿珠姐到浑天塔中休养，这里就交给我了。”张荣说着，突然身躯随之暴涨一倍，“浑天真身！”
    “好啊，张蓉，这就交给你了。破阵之后，可要记得把仙宠们都召回来。”小灵兴奋的应了一声，带着绿珠朝浑身发散出七彩光芒的张荣腹部冲去，就在碰触到张荣腹部的一瞬，光芒闪动，小灵和绿珠巨大的身躯融入其中，仿佛通过一条空间隧道一般。
    “宝贝们，都回来吧！”张荣等小灵和绿珠都进入浑天塔后，才挥手高呼一声。
    得到张荣的号召，那些五彩缤纷的仙宠们，各个吃的浑圆发光，都朝张荣飞来。
    此刻，溶洞上空南极道尊心在滴血，他看着自己残缺不堪的冰火炼魂阵，不但阵法完全破掉，连同里面控制操纵阵法的各种宝物，还有自己三成神识修为，都被那些不知道从何处来的仙宠给吞噬掉了。
    “混蛋！怎么可能？我要撕碎那个臭女人！”南极道尊浑身寒气一盛，那手中长棍头上，竟浮现出一朵冰晶般的莲花。接着，他朝着下面残破的练魂阵冲来。
    张荣正在收拢仙宠，却看到瞬间冲来的南极道尊。花白的头发根根倒竖，一副张牙舞爪的模样，手中那长棍指过来。
    “孽畜！受死吧！”南极道尊看清正收拢仙宠的是张荣，不由大吼一声，浑身寒冰凝聚，那长棍头上的莲花从半开变为全开，“冰莲天极！”
    就在南极道尊喝出这四个字的时候，张荣觉得周围整个世界失去了颜色，甚至连时间都停止流动了。
    “厉害！”张荣心中震惊，这一招让他根本无法防范，若非他还保持着浑天真身，恐怕就这一下他就魂飞魄散了。
    不过，更令张荣心惊的是，还有数万没有进到浑天塔的仙宠，在南极道尊这一击之下，竟然都化为冰渣，崩碎掉。
    “冰封天下！”张荣惊怒交加，这些仙宠攻击力虽然弱小，但它们的抗击打性却是极强，而且任何能量对它们的伤害都是有限度的，却没想到这南极道尊，一招就杀了两万多个。
    二万多个仙宠就这么突然没了，张荣怎么会不心疼，“震天塔诀！”
    两个大招，都朝着那短小精悍的南极道尊砸去。不论是冰封天下还是震天塔诀，在正常情况下，都需要一定的酝酿时间，时间越长效果和威力才越大。
    不过刚才张荣被南极道尊的冰莲冻结的灵魂之时，虽然只是一个呼吸间，却让张荣有数个小时之感，而这个过程中他凝聚的冰封天下和震天塔诀，范围和威力却真的不小。
    “轰！”冰封天下扩散开来，整个熔岩洞穴都填满了这种强力波动，浑天咒的特效就是无孔不入，纵然南极道尊这破天中期修为的大高手，却也不由的陷入心魔之中。
    而接着巨大的震天塔，狠狠的砸在他的身侧，和他白色长棍那朵盛开莲花一同爆开，让南极道尊的心神巨震。
    “怎么可能？我竟然被击伤了？”南极道尊从冰封天下的心魔中回过神来，刚看着对面浑身发散着七彩光芒的曼妙身影，还未有所反击，接着就是发现周围连续的剧烈爆炸，再次冲击着他受伤的身躯。
    “三分赤霞雷珠！”张荣恼怒南极道尊毁掉他两万多仙宠，根本不等对方回过神来，就又是一把数十枚赤霞雷珠，不要钱的砸在他身侧。
    “轰！轰！隆！”接连的爆响，南极道尊近千年都没有受过这样的伤害，两眼瞪大瞠目欲裂，口中猛喷出一股精血在手中长棍上，那长棍立刻融化缠绕到身上，老家伙凶狠的喝道：“极寒真身！”
    这一招也南极道尊压箱底的功法，他修炼成之后却一直不敢使用，因为这一招威力极大，却也同样后患无穷，不但让他自身实力暴跌，甚至可能会引发天劫突发。不过这时已经是生死存亡的一刻，南极道尊也顾不得那么多，极寒真身一出，立刻场面大为不同。
    洞内本来因为赤霞雷珠爆炸而产生的各种火焰气旋，竟因为南极道尊的极寒真身，全部缓缓凝固，这一刻仿佛空气都被凝结起来。
    “好家伙，不愧是破天高手，还真对付不了。”张荣见好就收，这南极道尊挨了这么多赤霞雷珠竟然还完好无损，他可没有信心再跟他纠缠下去。
    整个身形一缩，张荣朝着一侧山体，轰的撞开一个缺口，朝外逃去。
    “愚蠢，自寻死路！”南极道尊见对方逃离，先是一愣，不由嘴角露出一丝残忍的微笑，不慌不忙的跟着追击而去，口中淡淡的说道：“没有金身护具，在金钟大阵攻击下，必死无疑。”
    张荣强行撞开山体，冲到南极峰外面，真元体力也都消耗大半，看着外面金芒闪动，张荣却不敢飞起离去。
    这金身派的护教大阵的威力，虽然他没有尝过，但绝对不会比那炼魂阵差，而现在他也不打算再让仙宠出来破阵，所以快速的攀爬着朝南极峰顶而上。
    张荣心中已有盘算，找一个金身派的小喽啰，然后抢了他身上的金甲，再飞走也不迟。
第四卷 第七章 金钟宝甲
    乾龙道尊金一鸣从溶洞中出来，并没有走远离，他的心神还在凌波身上。
    虽然从凌波非要靠近那绿蟒妖修的一刻起，他就知道自己绝对无法和她成为道侣，为了金身派，他也只有忍痛割爱。
    可他还是低估了这种爱的威力，虽然早有预感和准备，但这一刻意识到那佳人芳魂消散，还是一种难明的痛苦之感。
    “轰！轰！”剧烈爆炸声传来，金一鸣不由朝南极峰看去，那爆炸声就是从南极峰腹部传出的，伴随着响声，整个高耸的南极峰都跟着摇晃着，似乎要倒塌一般。
    “怎么回事？难道……”金一鸣心中一跳，心情竟然莫名变好了一些，不过很快他便意识到，就算那凌波侥幸突破炼魂阵，没有当即死去，但她也没有丝毫机会战胜南极道尊，更没有机会逃离金身派。
    “还是去看看吧。”金一鸣犹豫了一下，身形飞转，朝着南极峰飞去。
    就在金一鸣回转南极峰的时候，张荣已经从南极峰背面穿出，然后如同一个灵敏的猿猴般，快速的跳窜着朝南极峰峰顶攀登着。
    按照他的计算，两分钟内就可以到达山顶，然后在那南极殿中随便抓个金甲战士，穿上他们的金甲，然后以速度的优势，逃离金身派。
    当张荣向上有近千米时，南极道尊才灰头土脸，带着一脸戾气的从张荣破开的洞中钻出来，四顾寻找一番，才看到张荣朝南极峰顶逃去的身影。
    眼中精芒一闪，南极道尊脸色一变，身上寒芒猛的一盛，人如同银色电光朝上飞去。
    张荣虽然速度很快，但由于不敢飞行，怕引动金身派的大阵，而南极道尊却没有这个顾虑，只是一瞬间便来到张荣身后，当即就是一掌拍去，强烈的寒气在他掌心引动，空中的气团顿时凝成一个冰球。
    张荣看到下面银芒一闪而至的时候，就也做好了迎敌准备。接着，在那寒冰球击来到一瞬，他翻转身形，周身散发出奇异蓝芒，手中则多出一把昏黑的短剑，迎着刺过去，“死老头，让你追，我和你拼了！”
    张荣此刻没有丝毫胜算，他也不想这么拼命，但谁知道这个南极道尊穷追不舍，若是不解决他，根本连逃跑的机会都没有。所以，也只有拿出尚未纯熟的法宝浑天剑，配合着通天神拳迎接南极道尊的致命一击。
    “轰！”一声惊天巨响，两人这并未有多大蓄力的碰撞，竟然将南极峰的山壁震的坍塌了一大块。
    再看当中两人，张荣身上蓝芒尽数散去，手握着那浑黑短剑，一脸的震惊，却没有丝毫损伤。而在冰球中的南极道尊，更是一脸惊骇欲死难以置信的表情，接着他身上的寒冰银芒寸寸散去，整个人瞬间苍老是数十岁，皱纹和白发爬满了脸庞。
    “啊！我……要杀了你……这个臭女人！把你……撕成碎片！”南极道尊伸着手，晃动着身躯，竟有些支撑不住，浑身一瘫便朝山崖下跌去。
    “如你所愿，我就把你撕成碎片吧！”张荣反应过来，这南极道尊已经是油尽灯枯，一个禁制便将他短小的身躯定在半空，“既然你已经要死了，那就借身上的宝物一用。”
    张荣说完，就在南极道尊惊怒交加的目光中，将他身上的东西都扒下来，然后都装入自己的空间玉佩中，最后从南极道尊腿上拆下一对金色腿甲，顿时大喜将这腿甲安在自己腿上。
    穿上这腿甲的第一时间，张荣就感应到这腿甲强力的抗拒，但只是一瞬，张荣体内一直没有反应的浑天甲，突然爆发出强力的压制气息。
    接着，这腿甲竟然不再进行任何反抗，似乎完全臣服在浑天甲的淫威下，接着一缕神识信息传来，张荣顿时了解它的大致功能。
    这“金钟腿甲”正是金身派镇教之宝“金钟宝甲”七部分之一，而金身派镇教大阵金钟大阵，也是由这金钟宝甲来操控的。
    除了这金钟腿甲，其余还有六部分，金钟臂甲，金钟手甲，金钟脚甲，金钟胸甲，金钟背甲，金钟头甲。
    按照那神识信息中所介绍，若是可以凑足七件金钟甲，就可以形成天地金钟大阵，若是不足七件，有五件或者三件，也可以创立一个小型的金钟阵。
    而金身派在数百年前，失去了其中一件，也让金钟大阵威力减弱了数倍。现如今，规模庞大的金钟大阵，就是有六件金钟甲所形成的山海金钟大阵。
    这六件分别在三个太上长老手中，还有掌门和两个大长老手中，甚至连乾龙道尊都没有，不过今日之后，金身派的金钟宝甲就又要少一部分了。
    张荣心中不由感慨，这金钟宝甲要是七部分真的完全凑齐，根本就是一个金属罐头人，不知道和浑天甲比，那个效果更好一些……
    一番神识的思索，其实也不过短短半分钟，张荣很快回过神来，他知道此地不宜久留。不由看了一眼已经气的翻白眼，只往外吐气，说不出半句话的南极道尊。
    “看在你一大把年纪，也活不了几天的份上，我今天就先不杀你了，断你一臂，以后记得不要以为妖修就可以随便杀，天作孽尤可为，人作孽不可活！”张荣手中浑天剑轻轻斩下，南极道尊的左臂当即被砍断，鲜血从断臂喷洒而出，本就老态龙钟的南极道尊，更是脸色发白，一脸死相。
    张荣看着如同废人一般的南极道尊，微微一皱眉头，松开禁制顺势一推，那失去一臂的老家伙就直直的朝山崖下跌去。
    “慢走，不送了。”张荣最后望了一眼瞪着眼睛，一脸不甘却也无可奈何朝山崖下跌去的南极道尊，忍不住闭上眼睛，一种兔死狐悲的心情莫名涌上心头，那南极道尊就算这次不死，再也无法恢复破天境界了。
    收拾心情，张荣弯身摸了一下从南极道尊身上抢来的金钟腿甲，这个被浑天甲威吓到屈服的灵性宝物，要完全控制还需要少许适应期。
    不过总的来说张荣还是非常满意，尤其是得到这金钟腿甲，也真算是意外之喜。而且有了它的协助，离开金身派更加不成问题。
    金钟腿甲本身就是操控金钟大阵的组件，张荣甚至有把握利用它给金身派制造更多的麻烦。
    “凌仙子，你竟然击败了南极道尊？”充满磁性的声音传来，一道金芒从南极山巅飞下，正是乾龙道尊。
第四卷 第八章 结拜姐妹
    “金一鸣，你来的正好，那南极道尊已经跌落山崖，若是不尽快救治的话，可能就此一命呜呼掉。”张荣此时临空而立，有了金钟腿甲，他不但可以在空中自由飞行，而且全身防护力大增，面对乾龙道尊，张荣有十足的把握击败对方。
    “凌仙子，想不到你还真是扮猪吃老虎……”金一鸣深深的望着张荣，手中凝聚起一股淡金色真气，显然一副要动手的架势。
    “金一鸣，你不是一直叫我夫人？你不是一直想要和我成为道侣？怎么刚才突然就将我往火坑里推？”张荣冷笑一声，他接连三个问句，并没有要让乾龙道尊回答的目的，他只是想刺激一下对方。
    说实话，张荣虽然在救绿珠那一刻，就已经做好会被金一鸣舍弃的准备，但真的被对方毫不留情的舍弃掉，他还是觉得有些憋屈和不爽。
    “凌仙子，一直到现在，我的本心还是想和你成为道侣，但我却必须要违背自己的本心，因为我更大的本心是金身派的，你和金身派之间，我只能选择金身派！”金一鸣说完，两眼色泽竟也变成金色，接着浑身燃烧起金色的火焰，整个人仿佛被金水浇灌塑造出的金人一般，朝张荣冲来。
    张荣见状，却根本不想和对方纠缠，转身同样闪出一道金芒，朝着南边飞去，同时留下一句话，“金一鸣，咱们后会有期！”
    南极峰正是在金身派南部，张荣虽然有把握对付乾龙道尊金一鸣，但不想过多纠缠，正所谓夜长梦多，他救人的目的已经达到，此刻离开才是最佳选择。
    虽然按理说因为绿珠受到的欺辱，他还要报复一下金身派，但现在的实力并没有太大把握。况且，等绿珠完全恢复了，一起来报复金身派，岂不是更爽快。
    想清楚这一点，张荣就放开速度，斜斜的朝南部的天际飞去。那速度已经快若闪电，本来还想追击的金一鸣，望着眨眼间就不见踪影的张荣，不由苦笑一声，停了下来。
    “凌波……”金一鸣驻足空中，开始收拢气息，浑身散发的金芒渐渐落下去，眼中闪过一丝淡淡的期望，“我们，后会有期……”
    张荣飞到数万米高空，然后一口气朝南飞出千余公里，金銮山脉也早已看不见踪影。
    “张蓉，你快点找个地方休息一下，绿珠姐有话跟你说呢。”小灵突然从浑天塔中传话出来。
    “好的，稍等片刻。”张荣点了下头，朝着地面俯冲而去，几分钟后便在一处茂密的丛林中落脚，然后找了一个隐蔽的土坑处，盘腿调息坐了下来。
    接着，张荣的神识进入浑天塔，第一眼就看到伤痕累累，正趴在浑天塔一侧，逐步恢复的万年绿蟒绿珠。
    小灵正在浑天塔上空盘旋，看到张荣便兴奋的说道：“张蓉，绿珠姐跟我说了很多你的事情，我们正想等你进来之后，跟你说件事情。”
    “什么事情？”张荣看着一蛇一龙，好奇的问道。
    “这个还是绿珠姐来说吧。”小灵龙头一扭，看向绿珠。
    “蓉儿，小灵，这次多亏你们救我，但我在那练魂阵中元神也受了重创，想要恢复却也不是那么容易。”绿珠晃动了一下大蛇头，缓缓说道：“这浑天塔真是个奇特的地方，我以后也打算在这里修炼，不知道蓉儿你怎么想？”
    “这个是最好的了，我可是求之不得啊。”张荣笑道。
    “绿珠姐，还是我来说吧，你说了半天什么也没说清楚，”小灵摇了摇大头，接着说道：“我刚才和绿珠姐商量过了，我们打算结拜姐妹，对了，就是我们三个一起结拜，这样我们同生共死，荣辱与共，三姐妹一起闯天下。”
    “这个……”张荣微微一怔，对这个提议他是十分赞同，但总觉得用三姐妹有些怪怪的。
    “怎么了，蓉儿，你有什么想法吗？”绿珠看出张荣的疑惑，不由问道。
    “没有，我只是……”张荣顿了一下，解释道：“我只是觉得这样结拜，我肯定是最小的了……”
    “哈哈，就知道你这么小气，绿珠姐肯定比你大，你不用说了，你一定是不想比我小，叫我小灵姐吧。”小灵得意的笑道，一副早看穿张荣想法的模样。
    “还真让你猜对了，我同意结拜，但最小的一个应该是你小灵，我排第二位。”张荣心中盘算清楚，顿时笑道：“我这样的提议如何？”
    “哼，你说个理由？我年龄比你大，我修为也比你高，为什么你排第二？”小灵不服气的问道。
    “很简单，我和绿珠姐，都比你先成*人形，而你却还没有成为人形，所以，你最小。”张荣说完，面露得色的看着小灵。
    “这不公平啊。”小灵一愣，有些不服气的说道：“为什么年龄，修为都不算，反而是比什么变成*人形。”
    “小灵，就按蓉儿说的吧，毕竟结拜之事，也是按人类的风俗来算，这样也不算不公平。”绿珠轻声说道：“另外，小灵你加油，马上就要进阶破天境界了，等你真的化形成*人后，我们在正式结拜。”
    “如此甚好，就按绿珠姐所说的办。”张荣跟着猛的点头。
    “那个……好吧。”小灵显然还有些不情愿，但最后还是屈服了。
    不过转眼之间，她就又一次兴奋起来，朝着张荣大喊道：“张蓉姐，你快给我把那剩余的灵妖仙液都给我，助我成就破天境地，让我早点进阶啊。”
    “好吧……”张荣闻言心中盘算着，这次为了小灵等快速突破，可是要大出血了，不过要让金玉仙液能持续使用，还是要省着点用。
    *******************************************
    感谢大家的支持，周一下午竟然都快两百票了，惊讶！感谢※梦幻熊熊ˇ的打赏，感谢末日战天的两次重赏，哇~一下就成新的第一粉丝了，谢谢！
    感谢夜竟是如此温柔的打赏，还有你的评论，说的很好，大家支持就劲头足，票多打赏多，然后笔者写作劲头就更足，然后票更多……如此正是良性循环！加把劲，今天晚上再多写多更一章。谢谢！
第四卷 第九章 金身掌门
    张荣将金玉仙液分出两杯给小灵，然后自己服用一杯，绿珠服用一杯。
    如此过后，那玉玲珑酒壶中还剩下九杯左右的量，张荣将其收好后，开始调息运转起身体内流转的金玉仙液。
    这金玉仙液第一次功效最好，随后效果逐渐减弱，但肯定比不使用要好的多。
    张荣就在此地静修了半日，时至深夜，张荣猛然从调息中惊醒，心跳莫名加快少许。
    正不知是何缘故，就见他所处的丛林周围，方圆数百米内，金光大省，把周围照射的如同白昼一般。
    “妖孽！还不束手就擒！”一声厉喝，一个金袍老者，居高临下的看着张荣。
    “你是何人？”张荣豁然而立，身形随即而起，仰脸盯着对方问道：“深夜打扰我修行，不知有何用意？”
    “妖孽，你还真是好大的胆子，将我金身派长老打伤，抢夺我金身派至宝，还敢在这里修行，是不是根本不把我金身派放在眼里？”那金袍老者说话间，右手中散发的金芒凝聚成一个金色的宝塔，“你说我作为金身派掌门，岂能容你如此猖狂？”
    “原来你是金身派的掌门，你们金身派作恶多端，乱杀无辜，我不过是替天行道。”张荣冷哼一声，心中却暗叫不妙，眼前这老家伙至少有破天后期实力，自己实在没有把握将他拿下来。
    “哈哈，好一张伶牙俐齿，好大的口气，替天行道，我金塔圣尊，今天就让你化为飞灰！”那金袍老者眼中金芒一闪，手中那尊金塔不断放大，朝张荣压来。
    张荣早就想走，但却发现自己如同千斤重担压身，根本无法移动分毫，看着那金色宝塔压下来，当即屏息凝神，“浑天真身！”
    张荣浑身七彩光芒闪烁，硬是抗住那金色宝塔的压力，但不过数息，巨大的金色宝塔底部突然开口，一口将张荣吸了进去。
    “竟然练成真身护体，不过我慢慢炼化你也一样！”那金身派掌门，金塔圣尊微微一笑，将那包裹住张荣的金塔收入手中，然后挥手撤去数里内的禁制，朝北方金銮山飞去。
    张荣被包裹在金塔之中，若非浑天真身的硬抗，身体可能早就被溶解掉。
    但纵然有浑天真身防护，却让身体的能量不断快速流失，而最让张荣感到恐慌的是，他的任何功法都无法施展出来。
    想要调动浑天剑和浑天甲，却也没有丝毫反应。张荣神识来到浑天塔中，却看到此处已然变得一片灰黑色，浑天塔的能量急速流失。
    十万仙宠，还有绿珠和小灵都被这突然来的金色风暴弄的昏死过去。
    “怎么会这样？”张荣惊骇欲绝，自从有了这浑天塔后，他还从来没有想到，有一天他会被逼上绝路。
    ………………………………………………………………
    半日后，金身派主峰大殿的侧厅中，一坐一站两个人，其中坐着的老者正是不久前抓捕张荣的金身派掌门金塔圣尊。站着的那位中年男子，乾龙道尊金一鸣。
    “一鸣，这次的事情是个教训，我只希望你以后做事不要优柔寡断，更不可感情用事。”金袍老者脸色淡然，轻声责备道。
    “掌门师叔教训的是，不知那凌波是否已经……”金一鸣恭敬的一礼，同样轻声问道。
    “她在我的乾坤金塔之中，此女身上宝物众多，而且修为甚高，不过她也最多只能支持三日，等完全炼化之后，我自会将她身上的宝物取出……”金塔圣尊点头说道。
    “那就有劳掌门师叔了。”金一鸣闻言心中一跳，又一次浮起一丝不忍，不过很快强压下去，暗自骂道：“凌波啊凌波，要怪就怪你太贪心，若是你不抢夺那金钟宝甲，不饮用玉玲珑中的金玉仙液，或者再逃远一些……”
    心中想着，金一鸣走出金塔圣尊的侧室，离开了主峰大殿。
    此刻再乾坤金塔中苦苦挣扎的张荣，终于意识到自己面临着最大的危机。
    这金塔竟然可以禁锢住浑天塔的所有能力，让张荣根本无法反抗。而浑天塔周围，也旋转着巨大的能量流，形成一股金色的风暴，浑天塔周围的所有仙宠，小灵和绿珠在这风暴中竟都被禁锢的昏死过去。
    现在唯一清醒的，也只有张荣自己的神识，但他却一筹莫展，根本无法对抗那金色风暴。
    “浑天塔的能量，难道连一个狗屁金塔都抵抗不了吗？”张荣心中焦急，隐约中想到这个问题，突然灵光一闪，“浑天塔绝对不可能，还不如那金身派掌门的金塔，但为什么会被禁锢？原因很简单，就是这浑天塔发挥的能量太少太少……”
    想到这里，张荣神识一凝，便到了浑天塔的正门前，回身看了一眼空中金光风暴席卷，浑天塔产生的仙元气快速的被抽离，悬浮在空中跟着摇摆的仙宠和小灵，绿珠。
    张荣狠狠的下定决心，大步走入浑天塔中，“不能再犹豫了，只有拼一次了。”
    浑天塔第一层大厅中，七彩的光芒已经消散，只留下灰白的色彩，四张空荡荡的茶几还在正中。
    张荣穿过茶几，走到正对着的那张椭圆形大门，一步步走过去，心情却越发沉重起来，他现在也只有这个选择了，虽然不知道等待自己的会是什么样的结果，却也剩下这最后一条路了。
    “小娃，你终于下定决心了，看来必须要有压力才有动力啊。”那大嘴突然笑着说道：“浑天塔只释放出万亿分之一的能量，自然不如外面的垃圾法宝，真是可悲啊，极者的至尊宝物竟然被限者的垃圾给禁锢了。”
    “前辈，我想更上一层楼，请再解说一遍闯关的规则。”张荣站住脚步，心情冷静下来，他知道自己只有一次机会，若是失败了一切都结束了，所以他要看看闯到第二层的规则中，是否有什么漏洞可以利用。
    “小娃，我想我已经告诉过你了，只要你能活着从我嘴里走到第二层，就算是成功了，你也就会开启浑天塔第二层……”嗜血浑天兽大嘴一张一合，颇有些不耐的说道：“我可告诉你，今天我心情好，你成功的机会会大幅增加，而且外面那金光风暴一旦肆虐起来，或许你就再没有机会闯关了。怎么样？快点来吧，我会尽量控制着我的利齿不击中你……”
第四卷 第十章 欲擒故纵
    “多谢前辈，我想知道在你嘴中，会有多少利齿攻击我？”张荣仍站在距离那大嘴三米开完，不紧不慢的问道。
    “这个不好说，你如果一下子就冲到二层，那么我恐怕也发不出几个利齿，如果你在里面找不到二层的入口，我的利齿就会一直攻击下去。”嗜血浑天兽说完，看到张荣还是一副迟疑不决的表情，不由冷哼一声道：“小娃，我的忍耐是有限度的，你的废话说完了没有？”
    “谢谢前辈，我说完了。”张荣微微一笑，盘腿坐下，竟开始闭目养神起来。
    “混蛋，你这个小娃，你在耍我吗？”嗜血浑天兽见状先是一愣，接着愤慨的吼叫起来。
    “就是现在！”张荣双眼猛的一睁，神识形成的躯体立刻化成一道光影，冲进嗜血浑天兽的血盆大口中。
    嗜血浑天兽被张荣这么突然的举动，弄得微微一愣，不过瞬间就醒转过来，当即调整嘴型，控制体内的利齿进行攻击。
    但利齿攻击刚刚发动，却没想到张荣的身影已经从他口中退了出来，而且一直退到十多米开外才站住。
    “前辈，你口中竟然是一条蜿蜒的迷宫？”张荣从进去的一刻，就做好了出来的准备。
    刚才就是利用嗜血浑天兽的错愕，探了一下路，毕竟里面的一切从外面根本看不清楚，如果这嗜血浑天兽是在诱骗他进入陷阱，那么他就死定了。
    如果是以前，张荣或许不会如此谨慎，但被那金身派掌门困住之后，他就意识到自己太过大意，而眼下正是他最后一个机会，若是还不小心的话，恐怕就再也没有机会了。
    而冲进嗜血浑天兽的口中，他便发现，那看似是向上的楼梯，其实是通往一个庞大复杂迷宫的通道，想要找到通往第二层的入口，绝对不是一件容易的事情。
    “混蛋！竟然敢戏弄我！”嗜血浑天兽阴森的喝道，椭圆嘴巴上巨大的双眼，狠狠的盯着退出来的张荣，顿了一下，忍不住再次破口大骂起来：“你这个该死的胆小鬼，既然已经进来了，怎么还能再退出来？”
    “前辈，对不起，刚才我只是进去试探一下，并没有打算闯关。”张荣微微一礼，说完便盘膝而坐，闭目养神起来。
    “小娃，你别妄想再试探了，我告诉你，这次你要是再进来，我保证你无法出来。”嗜血浑天兽气的咬牙切齿，他在这浑天塔中已经呆了数十万年了，自从最早的那个主人离去之后，他便一直守护着第二层，所有来闯关的人，都被他毫不留情的击溃，然后魂飞魄散的成为浑天塔的养料，而每个闯关的人，纵然是强大的限者，也从没有敢如此戏弄他的，这也是他为何如此气恼的原因。
    “前辈，就凭你这句话，我就知道你为何一直待在这里，而且还将继续待下去……”张荣闻言不由睁开眼，故作高深的一笑。
    “小娃，你什么意思，你靠近的来说话，你又怎么知道我为何待在这里？”嗜血浑天兽闻言一怔，但转念之间便怒不可遏的吼叫起来，“我告诉你，我的确是一直在这里等待我真正的主人，我已经等了十多万年了，但我一定能够等到主人回来，你们这些想要亵渎主人浑天塔的家伙，绝对没有资格进入第二层！永远也不会有人能进去的！”
    “嗜血浑天兽，你终于肯说实话了，上次我来你告诉我，说进去闯关看的是运气。其实，你从一开始就是想让我进到你的陷阱中，陷入死地。”张荣站起来，走近了几步说道。
    “是又如何？你以为我不知道，你现在根本没有其他选择，外面的金光风暴已经把你的能量抽干，如果你不想办法开启浑天塔第二层，你就只有死路一条。”嗜血浑天兽压下些许怒气，冷冷的说道。
    “嗜血浑天兽，其实……你并非是真正的守护第二层的魔兽，你只是一个被禁锢在第一层和第二层之间的可怜虫……”
    “混蛋！你这小娃，你在胡说什么！”嗜血浑天兽闻言大怒，气的大嘴跟着哆嗦起来，“你根本什么都不知道，我的主人会回来的，我就是守护第二层的嗜血浑天兽。”
    “如果我没猜错的话，你同样感受到外面金光风暴的袭击，虽然你实力强横，暂时没有昏死过去，但恐怕也支持不了多久。”张荣还是一副微笑模样，又踏前两步，走到距离浑天兽椭圆大嘴五步远的位置，“也正是这个原因，你才会诱骗我尽快去闯关，因为你并没有信心撑得过我。”
    “小娃，我告诉你，你还真的猜错了，不然你就试试看，看我们谁先撑不住。”嗜血浑天兽听了张荣的话，不由大笑起来。
    “看来你是担心我的灵魂被金光风暴弄的消散后，你会少了一份可以吸收的灵魂，你是想通过捕食我们这些浑天塔控制者的灵魂，来达到反过来控制浑天塔，从中脱困吗？”张荣盯着对面嗜血浑天兽的眼睛，希望从中看出什么。
    不过让他失望的是，这嗜血浑天兽仿佛没有听到张荣在说什么，一副爱理不理的模样冷哼道：“小娃，你不必再废话，我并没有欺骗过你，那通往第二层的通道，就是从我口中进去，虽然会受到我的利齿攻击，但并不是一定会要你的命，而外面的金光风暴结束的时候，就是你身躯毁灭的时刻。你的神识和灵魂，也会随之一起消散，所以你眼下唯一的一条路，就是进到我口中，话说你刚才的身法那么快，还是很有希望冲到第二层去的。”
    “也许你是对的，但我宁愿被人杀死，也不愿糊糊涂涂的被你这愚蠢的魔兽杀死。”张荣冷笑一声，背过身不再看那嗜血浑天兽。
    接着是一阵沉默，那嗜血浑天兽似乎知道说的越多，这张荣越疑心，干脆不再吭声。
    张荣刚才猜测的也算蒙对了少许，他在浑天塔中呆了十多万年，从一开始被主人禁锢在这里，随着时间的流逝，他的身躯不断膨胀发育，到如今已经完全融合到第一层和第二层之间，即便解除了禁锢，它也很难再从这夹缝中走出来。
    所以，他还真是无法移动分毫，根本奈何不了张荣。不过张荣猜错的是，它根本不在乎那外面的金光风暴，只是它十分想吞吃掉张荣的灵魂。
    它的寿命已然将尽，最多再过千余年，他就会消散在浑天塔中，成为塔内的养料之一。如果有张荣这新鲜的灵魂，或许他可以多撑个数千年。
    张荣背对着嗜血浑天兽，静静站了半个小时，突然转过身说道：“嗜血浑天兽，不如我们做笔交易。”
    “好，什么交易，你说……”嗜血浑天兽闻言来了精神。
第四卷 第十一章 幻阵迷宫
    “你让我到第二层，而我帮你解除你身上的禁止，脱离这卡在一二层之间的困境。”张荣淡淡的说道，他刚才背对着嗜血浑天兽，本是想测试一下，看对方会不会偷偷出来少许攻击他，可显然对方不是不想，只是做不到。
    那么以己度人，张荣知道这禁制如此厉害，这嗜血浑天兽被关在这里如此长时间，心理早就扭曲变态了，如果能说中对方的心病，或许可以达成双赢的结果。
    “小娃，你有这样的本事吗？”嗜血浑天兽轻哼一声，“就算你有，我凭什么相信你，不会过河拆桥？”
    “那你如何才能相信我？”张荣不禁反问道。
    “我无法相信你，就如同你不能相信我一样。”嗜血浑天兽冰冷的应道。
    “难道你不能尝试着相信一次我？而且我就算进入了第二层，不是还要从第一层出来？到时候如果我说话不算，你还可以阻止我的神识出来。”张荣继续努力说服道。
    “放屁！你以为我是白痴啊。”嗜血浑天兽咆哮一声，“我不妨告诉你，这浑天塔前五层，每一层都有四张宝桌，每过一万年左右，宝桌上的宝物就会重置一次。”
    “现在第二层就有四样比第一层更好的四样至尊宝物，其中一件浑天靴，就可以施展天地遁，不论在那个空间之中，都可以逃离。如果我让你到第二层之后，你的神识得到了那浑天靴，浑天塔根本困不住你，我也再那你没有办法。”
    “浑天靴？”张荣闻言心中一动，若真有这样的宝物，逃命确实是一等一的好。
    “所以，你想让我放你上去，想都不要想了。”嗜血浑天兽哼哧着说完，顿了一下续道：“还是按我的办法来，你就闯一闯我的嗜血利齿阵，如果你成功，那么你就可以到达第二层，到时你想怎么样，我也拿你没有办法了。”
    “嗜血浑天兽，难道你真的打算一直就这么困在这一二层之间？你有没有想过，如果浑天塔从此不再被人所拥有，你将孤苦到永远，一直到你的灵魂消散掉……”张荣不由换了一种思路，再次努力尝试道。
    “那是我喜欢，不用你管！你干脆点，不要婆婆妈妈的，到底是闯还是不闯？”嗜血浑天兽终于有崩溃的前兆了。
    “为什么我们不能相互信任？”
    “我受不了了！我要把你撕成碎片！”嗜血浑天兽突然巨大的怒吼起来，强大的音波冲击，朝张荣冲来，但那音波却只前进了半米，就又反射回去。
    这一下，嗜血浑天兽的怒吼戛然而止，当它吞下自己的怒吼音波后，如同鱼骨头卡在喉咙中，却没有手脚去拔出来，大嘴张合之间，一副极其痛苦的模样。
    “得罪了！”张荣见此情景，一声爆喝，纵身冲到嗜血浑天兽的口中。
    这一次，张荣是真的要赌一把了。他已经感受到，外面的小灵和绿珠已经撑不住了。那十多万仙宠，在金色风暴的摧残下，也已经损失大半，如果再这样下去，最多不过半日功夫，浑天塔外围的一切都将消失，而张荣和他这两个刚结拜的姐妹，就真的共赴黄泉，灵魂一同消散掉了。也正是这个原因，张荣也不顾得那嗜血浑天兽是真的被自己音波卡住，还是假装出来的，他真的不能再等下去了。
    张荣几个箭步就沿着入口的楼梯，冲到分叉口，数千条曲卷盘旋的楼梯口，根本分不清那条是正确的道路，或许所有的道路都死路，“只有不断朝上！”
    “小娃，你完蛋了！”嗜血浑天兽见张荣冲进来，顿时大喜，强压下音波的震动，狠狠的合上大嘴，口内立刻凝聚出数千颗血红色的利齿，接着这些拳头大小的利齿，一窝蜂的极速朝张荣追去。
    “嗜血浑天兽，如果我能侥幸到达第二层，我一定会帮你接触禁锢，渡过难关的。”张荣一直朝上，回身看了一眼下面追来的血红利齿，高声边说边继续沿着向上逃去。
    “哼，你有命闯过关再说吧！”嗜血浑天兽根本不相信张荣的话，操控着利齿攻去。
    这通向第二层的通道，原本没有那么长那么复杂，其中的也只有一股强大的威压考验闯关者的意志和实力。越向上就会感到压力越大，受到的精神压迫越强，与其说是精神考验，其实不如说是一种精神的修炼，基本能走进第一层的修行者，十个有九个都可以进入到浑天塔第二层。
    但自从有了嗜血浑天兽把守，就再也没有人能进入第二层了。而嗜血浑天兽在这第一层和第二层之间，苦苦经营了十多万年，已经将它打造成一个无比庞大的幻阵迷宫。
    而这迷宫又都是他身体的一部分，随时都受它的控制进行变化。所以，纵然是实力远超过它的天限高手，也难以闯关成功。
    当初万劫星尊就是冒险一试，让自己的魂魄受了重伤，虽然侥幸逃出来，但最后苟延残喘了几万年，还是落得魂飞魄散的结果。
    “恩，怎么越来越难走了？”张荣交换着楼梯，不断向上，突然感到前所未有的巨大压力，让他的速度锐减到三分之一。
    如同慢动作一般，那紧追的血红利齿嗖的就到了他身前半米之内。
    张荣第一个念头是进入了陷阱，想要掉转方向，但紧接着突然想到，这或许是正确方向，而这巨大压力来自真正的浑天塔二层。
    “拼了！”张荣硬着头皮向前，就看到后面那众多的血红利齿，速度也同样慢了大半。
    看到这个情况，张荣越发确定自己的念头。
    “小娃，我到要看你能支撑多久！我要让你的灵魂，永世不得超生……”嗜血浑天兽大笑着，最先的血红利齿已经距离张荣背部不过寸许，可能就是下一瞬间，就会击中张荣。
    张荣看着向上扭曲盘旋，前方遥遥无期的楼梯，他知道自己根本没有丝毫机会冲到上面，身后那些利齿，他同样没有一点希望避开。“嗜血浑天兽！你赢了，我只希望你能救一下我外面的那两个姐妹，她们也和你一样都是妖族，拜托了！”
第四卷 第十二章 闯入二层
    “你死到临头，还管那么多干什么！”嗜血浑天兽虽然还是恶狠狠的传音，但心中却是微微一震，那攻去的利齿不由慢了半拍，并没有直刺入张荣的神魂之中。
    “我本就是一个该死没死的魂魄，只是有些事情不能去完成，我很不甘心……”张荣干脆不再向前，掉转过来，面向着那数千血红利齿，“嗜血浑天兽，请答应我这个请求，我会祝福你的……”
    那当先的数十枚血红利齿，在碰到张荣神魂的时候，缓缓停住，一声叹息传来，“小娃，你可知为何我会如此痛恨你们这些浑天塔的拥有者？不单是我的主人不再回来，而是我被一个我相信的人欺骗过，也正是他加强了对我的禁锢，让我根本没有机会再从这一二层之间出去了。”
    “前辈，我能理解……”张荣心中微微一动，但有些话却说不出来。
    “你去吧，如果你真能找到第二层的入口，那么希望你不会欺骗我。”嗜血浑天兽说着，那数千血红利齿，竟然都掉转方向朝下方飞去。
    “谢谢前辈，我一定能做到，也一定会帮你接触禁锢，帮你出来！”张荣绝处逢生，不由精神大振，再次朝上冲去。
    张荣感到那压力越来越大，而向上也越来越艰难，但他心中已然下定决心，越是困难，越是看似不可能，他就越要超那个方向走。
    嗜血浑天兽关注着张荣，禁不住暗暗的点头，或许这个人类女娃，真的可以在他这个混乱的自己都有些不便方向的幻阵迷宫中，找到那唯一的出口。
    在幻阵的时间，流失的非常慢，张荣在巨大精神压力下，已经失去了思考的能力，完全凭借最后那股坚毅的神魂去前进。
    张荣到底在这幻阵迷宫中走了多久，只有一旁观看的嗜血浑天兽知道，当张荣踏足浑天塔第二层的一刻，精神压力一松，他的整个神识都完全松懈般，失去了意识。
    事实上，相对于浑天塔之外，不过数个小时而已，金色风暴已近吸走了九成仙宠，只余下不足两万仙宠还在昏迷中苦苦抵抗。
    绿珠和小灵意识虽然清醒，但却毫无反抗之力的任由金色风暴操控。
    就在这时，浑天塔突然大方豪光，浑黑的气息如同爆炸般的朝四周冲开，那金光风暴在这爆炸气息中一触及溃，快速的退出浑天塔的范围。
    残存的仙宠在浑天塔的气息中，如同干瘪的海绵开始快速吸水，以数百倍的速度恢复过来。
    “小灵，你怎么样？”绿珠最先苏醒过来，看到同样在半空翻滚的小灵，不由急迫的问道。
    “绿珠姐，我没事，张蓉一定是遇到大麻烦了……”小灵也醒转过来，当即说道。
    “小灵不必担心，我能感受到她的神魂就在浑天塔中，她已经开启了浑天塔二层。”绿珠微微一笑，巨大的躯体顿时化为人形，一身绿色衣裙，显得无限美好，“就是浑天塔刚刚散发的这股能量，让我在炼魂阵中的内伤瞬间好了大半。”
    “恭喜绿珠姐！咦……”小灵兴奋的说完，突然看到浑天塔周围的仙宠竟然数量大减，不由惊呼道：“啊！怎么仙宠少了这么多，都去哪了？”
    小灵说着，在空中飞舞的搜寻起来，但怎么找都只剩下一万多只仙宠。
    “小灵，不必找了，肯定是刚才那突然而来的眩晕，既然能让我们失去意识，那其中弱小的仙宠一定是不在了……”绿珠姐一个纵身来到小灵大头前，轻轻抚摸了一下，安慰道：“或许，蓉儿知道它们的去处，等下问她就好了。”
    浑天塔第二层中，张荣幽幽醒来，放眼望去，和第一层完全一样的结构，数百米的大厅中，四张熏黑的茶几上，同样悬浮着四个淡青色晶石。
    “终于苦尽甘来了……”张荣心中激动，站立了半晌才尽力平复心神，回头望向来时的通道，一个暗红色的入口幽暗难明的光泽闪动。
    猛然张荣一怔，难道这入口是那嗜血浑天兽的排泄之处？心中想到这里，差点作呕，不过那地方看去到也不是很污秽的样子。
    “还是看看这些宝物，然后要赶快离开了。”张荣甩头抛弃脑海中所想，快步走到最近的那茶几前，伸手摸去，顿时如同雷劈一般。
    不过早就有以前取宝的经历，这一次到也没有什么太大的意外，在万道灵魂中的霹雳之后，张荣得到一把黑色的弯刀“浑天刀”。
    “刀剑是齐备了，可惜用不了。”张荣心中暗叹，自己空有宝物却无法使用，浑天剑还没开封，现在又多了一把浑天刀。
    暗暗比较了一下，这浑天刀虽然没什么气势，但价值应该比辟邪刀要高的多，心中不由盘算着：“宝物当然多多益善，若是自己用不了，到可以给绿珠等人，或许她们用起来比较顺手。”
    平复了一下被雷劈的感觉阴影后，张荣快步走到下一个茶几，伸手摸去。就在他手碰到那晶石的瞬间，一股凛冽如同刮骨刀一般的气流刺入张荣脑海深处，在这一刻，张荣仿佛赤身**置身到冰天雪地，到处是狂风怒吼，如同刀般冰冷刺骨的寒风，疯狂的肆虐着他的身体。
    那原本娇美的躯体，在寒风中寸寸碎裂，化成无数齑粉，消散于无形之中。
    “啊！”张荣忍不住大叫了出来，恢复神智后发现，自己的手竟然退了回来，那淡青色的晶石似乎嘲讽一般，欢快的闪动起来。
    “好家伙，竟然敢嘲笑我？”张荣想起刚才的那恐怖场景，却也丝毫不惧，一回生两回熟，三回可以当师傅，张荣经历了这么多考验，心智早就坚毅如铁，各种痛苦和恐惧的考验，对他并没有太大威胁，只是刚才那清晰明了的感受，一时击中他心中的那块软肋。
    果然，再次触摸到那晶石后，反复数次的寒风摧花场景，极度痛苦和折磨都不能再让张荣退缩，晶石中的宝物也现形而出，“浑天靴”。
第四卷 第十三章 元婴出世
    “这就是嗜血浑天兽所说的，可以飞天遁地的宝物……”张荣心中欣喜，摆弄了半天，却没有摸到门路，就算是穿到脚上，也根本没有实际用处。
    “看来我的实力太弱了，浑天塔中所有这些宝物对我来说，暂时都是只能看，不能用。”张荣心中颇为郁闷，自己虽然可以战胜破天高手，但丹田的真实状况，却连天行初期的元婴都为结成，难怪不能使用浑天塔中的宝物。
    除了浑天诀和浑天咒可以学习修炼，浑天剑和浑天甲，都是在非常被动的情况下，才偶尔能发挥作用。
    这就仿佛一个三岁小孩子想要开汽车，就算他真能用启动汽车，但真要想开动起来，却是诸多的不方便。
    一想起四样宝物都不能用，张荣就下定决心要尽快提升实力，至少达到天行境地，或许这些宝物就可以发挥更大的功效。
    收拾心情，张荣望向剩下的两个淡青色晶石，由于知道宝物暂时不能使用，期待的心情也随之大减，不过既然来了，张荣当然不会放过，接着朝第三张茶几走去。
    当张荣的手触摸第三张茶几上的晶石，突然一种无比幸福感降临全身，张荣脑海闪过一副图画，一棵置身天地间，巨大的无比的果树，上面只结出五枚婴儿形的果实，一个名字闪过“浑天果”。
    张荣看着双手捧起的金光灿灿，如同婴儿般的果实，心中惊喜交加。刚才的念头中，他已经知道这浑天果的大致用途，服用后实力可以直接翻番，不论是什么实力，让一化为二，提升境界和实力的至尊宝物。
    当然，这种超级宝物，夺天地之造化，却是功力越高强，服用的越划算，张荣现在拿着浑天果，竟然有些不舍得用。
    犹豫了一下，张荣先将浑天果收好，朝下一个茶几走去，伸手摸向最后的淡青色晶石。一阵无边寒意，席卷张荣浑身上下，良久之后，张荣清醒过来，手中多出一把灰黑的扇子，“浑天扇”，可操控天地气息。
    张荣将浑天扇收起，看了一眼正面那朝第三层的楼梯，转身朝第二层的入口走去。
    当再次看到那泛红的入口，幽黑的圆形大洞，真有些仿佛魔兽的排泄器官。
    张荣忍住这个念头，大声呼喊道：“浑天兽前辈，你可能听到我说话？”
    半晌后，嗜血浑天兽才回答道：“听的到，不过我无法移动身躯，所以无法看到你。小娃，怎么样？你得到宝物了没？”
    “多谢前辈帮助，我已经得到宝物，现在要出去了……”张荣看着嗜血浑天兽的**，却无法下定决心走进去。
    “小娃，希望你还记得你说过的话……”嗜血浑天兽说完便沉寂下去，不再言语。
    张荣犹豫了半晌，决定不再打扰这浑天兽，毕竟在从原路返回，估计对方也同样不爽，而且若是让他知道自己身上还有颗浑天果，那就更加不好预测结果了。
    张荣盘算了片刻，终于下决心将这浑天果服下，虽然有些浪费，但只有达到天行境地，结成元婴，他才有更强的实力来对抗外面的金身派掌门。
    想通这一点，张荣便取出浑天果，仔细的看着这婴儿般的果实，通体晶莹透亮，幼小的身躯缩成一团，躯体里面闪动着七彩流光，仿佛真的是有生命的果实。
    张荣看了一阵子，竟有些张不开口，若要吞吃这浑天果，根本就和吃一个婴儿差不多。
    心中天人交战，想起自己小时候吃的各种娃娃巧克力，人形奶油蛋糕。闭上眼睛，狠狠的想在浑天果头上咬下一口。
    就在入口的一瞬，张荣就感到清凉温润的能量顿时遍布全身，接着手中的浑天果竟自动的钻入他的口中，然后再身体里散发出庞大的能量。
    张荣先是一惊，接着不由暗暗松了一口气，这样不需要再动口去吞吃，显然是最好的结果。
    感到神魂体真气汹涌澎湃，张荣当即稳稳坐下，意守丹田。几个呼吸间，张荣突然感到一阵朦胧中，接着他发觉自己的神魂已然回归到本体中。
    而眼前更是一黑，自己的浑天真身在这一刻突然消散无形，外面笼罩在他身上的金塔光芒穿刺进来。
    “破！浑天甲！”张荣大惊，他脑海中唯一的念头，就是抵挡那冲击而来的金芒。
    不过张荣却发现，自己不过是白费力气，那金芒根本无视他的防护，直直的穿入到他的躯体中。
    但接下来，张荣到笑了，这金塔射来的金芒，竟然不是来伤害他的，而是给他补充能量。
    在浑天果的激发诱使下，他体内聚集的能量已经凝固成团，金塔的金芒反而被捕获吸收，这一次攻守完全颠倒过来。
    张荣心中大定，当即闭目调息，开始正式运行真气。不多时，他就看到丹田的金丹开始剧烈震动，金色的光芒也开始快速褪色，并整体开始膨胀，当完全变成灰黑色时，内丹已经膨胀到婴儿大小。
    接着，灰黑色的内丹突然爆开，长出四肢来，元婴出世。
    “终于到达天行境地了……”张荣心中激动，看着那在丹田盘膝而坐，如同老僧入定的元婴小人，想起当初那个万劫星尊，不由长出一口气，轻喝道：“我终于也算是一个修真高手了！”
    ……………………………………………………………………
    金身派掌门金塔圣尊正坐在自己修炼室中，突然有种不祥的预感，当即取出怀中金塔，不由大吃一惊，“怎么回事？”
    那金塔的金光黯淡，上半截已经失去光泽，下半截的金芒也是越来越暗。
    看着金塔变成这样，金塔圣尊顿时明了，当即一个闪身，来到后殿的一个密室。
    这间密室不过十多平米，只有一个纯玉石制成的蓝色鼎炉，金塔圣尊小心翼翼的将金塔放到蓝色鼎炉上。
    随着那蓝色鼎炉聚集起金色光芒，几个呼吸间就将金塔又恢复原色，金塔圣尊才松了一口气，“想不到这妖孽竟然如此厉害，差点让她破了我的金塔，不过有这蓝玉鼎协助，就算她在厉害十倍，也要被金塔炼化！”
    金塔圣尊满意的刚要离开，突然想到什么，脸色微微一变，转过身来将手放到金塔上，随后神识也融入其中。
第四卷 第十四章 破塔而出
    张荣心神守一，浑身真气反复翻腾，丹田元婴已成，骨囊中也已经凝成两枚银光四射的内丹。
    如此真气能量循环往复了百余次，张荣有种天地间皆为其所控的感觉。
    这时，禁锢他的金塔内壁光芒突然大省，原本已经被张荣吸收殆尽的金芒，竟快速聚拢起来，并逐渐成形。
    张荣惊讶的看着那些金芒不断扭动变大，最后竟如同舞动的金蛇一般，而周围聚集的这些金蛇竟有数万之多，而那些金蛇每个都瞄着他，随时都可能飞扑过来。
    “妖孽，你竟然有能够克制我金玉仙塔的宝物，我还真是小看你了。”就在这数万条金蛇耀武扬威之时，一个洪钟般的声音滚滚传来，张荣眉头一皱，当即听出是金身派掌门驾到。
    数息之后，一个金袍老者的身影，才闪现在那数万条金蛇之上。一脸的肃穆表情，直直的看着张荣，喝道：“妖孽，如果你肯归顺我金身派，并交出那妖修圣丹和你身上的至宝，我便放你一条生路……”
    “哈哈，老匹夫，你真是在做晴天白日梦！你在外面我还暂时对付不了你，但你来了这里，就根本是死路一条！”张荣此刻自信暴涨，又岂会怕了对方。
    “放肆！妖孽，看我如何灭你神魂！”金塔圣尊好歹也是破天后期的大高手，他一只脚已经迈入限者境界。其实，早在百余年前，天元大陆的仙门就向他发出邀请，若非他还想在金身派多当几年掌门，他估计现在已经飞升，成为真正的限者星尊了。
    “万金摄魂，千玉灭魄！”金塔圣尊眼中寒芒一闪，念动咒语，身下数万金蛇顿时精神百倍，只是呼吸间便如同万千离弦之箭朝张荣飞扑而来。
    “冰封天下！浑天真身！”张荣实力大增，不必费多大力气，就可以接连浑天咒，浑天诀一起使用。
    只见他浑身七彩光芒连续闪动，接着一道道冰冷至寒的气浪向外推开，当那气浪碰到飞射而来的金蛇。
    “哗……哗啦……”如同海浪撞击在礁石上一般，那首当其冲的第一批千余金蛇，在冰冷气浪面前立刻凝固成晶体，刚刚结晶之后便被后面冲来的金蛇撞开，如同撞击在礁石上的海浪一般粉碎。
    接着，就是第二批金蛇结晶，然后粉碎。但这并不能阻止后面金蛇的汹涌漏*点，一批批的金蛇被凝固化为晶石粉末，但又一批批的前赴后继的冲来。
    张荣这时也看到，那金蛇也好似层出不穷，金塔的内壁不断凝聚金芒，补充着金蛇的数量。
    “竟然是消耗战……”张荣略微不满，本以为可以摧枯拉朽般解决对方，却没料到会是一个僵持的局面，心中一动，十数枚赤霞雷珠已然握在手中。
    此刻，对面的金塔圣尊更是震惊，他之所以神魂亲自来到金塔中，就是想快速解决这个妖女，却没想到再自己操控下威力大了百倍，已经化成金蛇的金塔金芒，竟然还是拿不下对方，如此僵持下去还不一定谁输谁赢。
    “咄！金玉碎日！金罗天网！”金塔圣尊手诀一改，那汹涌的金蛇突然自行爆开，化成更为细小的金色光针，铺天盖地的朝张荣攻去。
    这次金塔圣尊可是使了绝招，将数万金蛇化为数百万的金针，可是要多耗费了他三成元神功力来操控。
    金芒从无形化为有形的金蛇，威力增强百倍；金蛇再从有形化为无形的金色光针，威力不减，却更有威胁性。
    那些金针毫无形体，更是无孔不入，但在冰封天下的寒气波动下，却也没有什么效果。
    无数的金色光针再次被变为冰晶，化成粉末，显然和刚才的金蛇并没有好上多少。
    “老匹夫，接招！”张荣见那些金针不过如此，当即一笑，十数枚三分赤霞雷珠一起砸出。
    当赤霞雷珠飞到金塔至尊神魂附近，被抵挡的金针穿刺，立刻当空爆开，弥漫的红色雾气让那些进入范围的金针，如同染上瘟疫一般，接连疲软下去。
    不多时，原本铺天盖地的金针，竟不足最初的一成。而这时张荣酝酿的第二波冰封天下施展出来，形式已然大改，剩余的金针快速冰晶，整个场面，如同一片银色潮水，快速的朝金塔圣尊涌去。
    “不好！妖女厉害！”金塔圣尊心头巨震，他元神剧耗，当即双手一合，神魂立刻化为一团金芒电射而出。
    “倒，这样就逃了？”张荣看着被自己冰封天下席卷的金针，只是眨眼功夫便一根不剩。
    不过张荣并未停手，寒气波动朝着笼罩他头顶的金塔内壁冲击，几个呼吸间，按金塔内壁开始冰化结晶，一层层如老树皮般剥落下来。
    张荣微微一笑，他知道用不了多久，这禁锢过他的金塔就会完蛋。
    “我再给你补上一下！”张荣说着，手中浑天剑一闪而出，朝着金塔内壁狠狠的一下，一道光芒裂口炸开，无数的金色气流从裂开的内壁口流出。
    此时刚回复神魂的金塔圣尊，顾不得蓝玉鼎上的金塔，一个闪身逃了出去。接着一声长啸，接着金身派天空便爆开一颗赤红色的光团。
    这是金身派遇到重大危机的紧急信号，所有看到这红色光团的门徒，都立刻准备迎战敌人。
    “金身派紧急召集令，八大金身军结成金身天罗阵！”远在百里之外的金身派军营统帅紫云真人，见到赤红色光团，当即身披金甲高声一呼喊，手下的金身军团立刻开始准备。
    “快去请太上长老出关，派中有剧变！”风月峰的一位护法看到掌门的赤红光团，当即吩咐手下开启闭关通道，飞一般的冲到风月坛下，请求金身派太上长老出关。
    “怎么会有这样的事情？”乾龙道尊听闻手下禀报，当即从乾龙仙阁二层中出来，纵身朝爆开赤红光团的金身派主峰飞去。
    “给我破！”张荣一声爆喝，身形破塔而出，炸开的金塔顿时将密室轰成万千碎片，主峰的后殿也在这一瞬间少了大半。
    张荣看了一眼脚下歪倒的晶莹蓝玉鼎，手袖一挥当即笑纳，“好东西，不拿白不拿。”
第四卷 第十五章 弥天大雾
    金身派因为掌门的一颗赤红光团令乱成一片，毕竟这是几百年内都没有过的事情。
    虽然金身派也算是居安思危，遇到这种紧急情况也有所应对，但突然出现这种状况，人心浮动也是在所难免。
    金身派掌门金塔圣尊，此刻狼狈逃出主峰后山的大殿。他在和张荣交锋的时候，操控的金芒大败，看似本体没有什么损伤，但神魂却是精元大损，实在是没有后继作战的能力。若是硬撑，恐怕此刻已经被张荣抓住蹂躏了。
    但他毕竟是一派之主，又岂能眼下这口气，他知道这张荣定会破塔而出，不过多少也会花费一些时间。虽然他目前无力阻止，但整个金身派还是有人能对付张荣的，所以他发出最为紧急的赤红光团令，来召集整个金身派对抗张荣。
    “掌门师兄，发生了什么事情？”一道灰色流光飞来，一个身穿金袍，浑身散着灰色光泽，仿佛隐身在雾中的老者问道：“你怎么如此狼狈，还发出赤红光团令？”
    “炫光师弟，你来的正好，快快在主峰后山布下弥天阵，配合着金钟大阵……”金塔圣尊微微松了一口气，正说着突然后殿一阵剧烈炸响，两人相顾骇然，脸色同时一变。金塔圣尊当即挥手，喝道：“师弟，快去布阵，妖孽作乱！”
    “是！”灰光老者当即领命，飞身朝着主峰后殿飞去。此人正是金身派三大长老之一的炫光道尊，见到赤红光团令，他是最先赶到主峰的一个。
    此时，主峰后殿的废墟中，张荣收好蓝玉鼎，又快速的四处搜寻了一番，没有发现什么有价值的宝物，轻声骂了一句，“什么狗屁金身派，真是穷鬼，一点好东西都没。”
    张荣之所以敢不慌不忙的在金身派主峰上找宝物，也确实有着他的自信。
    他丹田虽然不过天行初期，元婴刚成，但配合着骨囊的两颗银丹，实力已然接近破天高手，而且还有浑天塔二层仙元气的支撑，几乎可以说无敌于限者以下。
    就在不久前，更是打的金身派掌门落荒而逃，所以此时他虽然身在金身派核心位置，到也没有一丝怯意，仍然不慌不忙的找宝贝。
    除了本身实力大增，元婴已成，张荣还发现，不论是浑天剑，还是浑天刀，他用起来都轻松自如了许多，虽然还是不能操控自如，但近距离的飞剑伤人，飞刀夺命，还是有把握的。
    最令他兴奋的，还是浑天靴已然开启了基本的遁地功能，只要自己一个念头，百里之内他所去过的地方，都可以一瞬即到。
    当然，这个遁地功能还是有一定限制，第一条，必须是曾经到过，熟悉环境位置；第二条，超出百里之外，就无法到达；第三条，每次使用后，有半个小时的间隔，不能连续使用。
    虽然有以上三条的限制，但张荣却知道天下之大，那里他都可以去的了。也正是有了浑天靴，张荣才更加自信，就算被金身派重重包围，他也可以随时遁去。
    “弥天大雾！”突然半空传来一声高喝，让张荣抬头望去。
    一个浑身散发着灰色光人，正快速的散发出庞大的灰色气场，只是几秒钟时间，那灰色遮天蔽日的将整个主峰后殿笼罩起来。
    “我倒，还真是弥天大雾。”张荣看着已经漫天的灰色雾气，正从空中直压下来，心中顿时来了争胜之心。
    “通天神拳！天照大地！”张荣迎着扑面而来的大雾，挥拳摆开架势，蓝色雾气从他身体中澎湃而出。
    这灰雾接触到张荣打出的蓝雾，先是纠缠了一番，接着如同触电一般，快速退开。
    张荣得寸进尺，蓝雾跟着爆发开来，追击着灰雾而起。转眼之间，弥漫的灰雾便退出百余米，后殿大半成了蓝雾的势力范围。
    “通天神拳！好个妖孽，尝尝我弥天网的厉害！”灰雾中的老者一声冷哼，一张无形大网朝张荣盖下来。
    “什么玩意？”张荣散发的蓝雾碰到隐形的大网，竟然一蹶不振，萎靡的消散掉。眼看那大网已经来到近前，张荣也有了压力，手中浑天剑一扬，“给我变成破网！”
    浑天剑在张荣的操控下，竟然散发出一丝蓝芒，脱手飞出，稳稳击中压下来的弥天网。不过出乎张荣预料的，这弥天网竟然不惧浑天剑，反而先将浑天剑捆住，然后顺势张开继续朝张荣压来。
    “再吃我一击！”张荣心中一惊，手中提起浑天刀朝着飞来的弥天网砍去。
    炫光道尊正操控着他得意的法宝弥天网。这弥天网是他花费数百年时间，精炼的出的千炼柔钢加上万年云母制成，材料无一不是天材地宝，虽然比起那些真增的仙器还明显有不足和缺陷，但其奇柔的耐性，却是连限者的法宝都无法破坏的。
    但他的弥天网碰到张荣的浑天剑时，他就感到心头一凉，那浑天剑如同一根浑身带电的鱼刺，狠狠的扎入他的弥天网的咽喉。
    虽然在他的操控下，弥天网以柔克刚的捆住浑天剑，但他却感受到弥天网在浑天剑的摩擦下，网丝的裂痕在不断增加。
    不过此刻他也顾不得心疼弥天网，硬着头皮继续让弥天网张开，希望能捆住下面那妖女，然后那把泛着蓝光的浑天剑便会不攻自破。
    谁想到，张荣竟然又拿出一把一样古怪质地的浑天刀，再次猛地砍在弥天网上。
    “好妖女，我看你还有什么法宝！”炫光道尊捏动法诀，弥天网分成三份，分别捆住浑天剑和浑天刀，最后一份落在张荣身上。
    这弥天网落到身上，张荣顿时感到浑身的真气快速外泄，而不断收紧的弥天网，也如同吸血的水蛭一般，朝张荣皮肤内挤压。
    张荣身子被弥天网挤压的难受，但更加难受的是自己真气操控不灵，“浑天甲！浑天真身！”
    张荣知道自己刚才小看对手，不过此刻爆发也不晚，随着浑天真身配合着浑天甲发挥威力，那弥天网瞬时崩溃，化成片片碎块，包裹浑天剑和浑天刀的弥天网，也跟着一同化成碎块。
    “啊！我的弥天网！”炫光道尊大惊失色，两眼发红，恨不得冲下来撕碎那妖女，但心中权衡利弊，身形一闪朝外退去。
    ***********************************************************************
    大家国庆节快乐，这几天照顾孩子，码字可能要少点，还请谅解，一天暂时一更。
第四卷 第十六章 大闹金霄
    张荣见那灰雾中的老者逃去，空中弥漫的灰雾也随之散去，到也不着急去追击。
    反而不慌不忙的操控着浑天剑，浑天刀在空中来回舞动。
    刚才虽然成功击破了弥天网，但张荣对自己操控力颇为不满，如果他能更精准一些，或许就不必使用浑天甲，也不用变成浑天真身，只需操控浑天剑和浑天刀，就可以击破那弥天网。
    看着刀剑在空中自由飞翔，张荣心念一动，辟邪刀也跟着飞了出去，三样法器在张荣五十米范围的空中飞舞，都闪动着淡淡的蓝芒。
    张荣心中暗喜，这蓝芒正是他运转通天神拳后，身体激发的真气效果。看来这三样宝物已经完全适应自己的节奏，操控起来甚为方便，不过因为自身实力有限，只能在五十米范围内，若是超出这个范围，不但杀伤力有限，甚至可能会导致宝物失去控制而被对方夺走。
    张荣操控了一会，便想再调出浑天扇，却发现自己对空中三样法宝控制幅度大减，虽然勉强取出浑天扇，却也无法再自如操控上面的两刀一剑，“唉，只能控制三个……”
    “收！”张荣挥手之间，辟邪刀便归入空间玉佩中。
    “浑天扇！”张荣手中浑天扇一亮，淡蓝色光泽泛起，周围百米之内竟跟着闪动着淡蓝色气流，“风！”
    转眼之间，周围狂风大作，数百米内股股流动的蓝色气流，搅动的地面飞沙走石，本来就废墟一片的后山大殿，顿时更加不堪起来。
    “雨！”张荣再次挥动手中浑天扇，狂风散去，哗啦啦的泛着蓝光的雨滴急促落下，只是数息功夫，雨滴变大倾盆而下，千余米范围被淋的一塌糊涂。
    “雪！”浑天扇一翻，豆大的雨滴顿时凝结成冰晶雪片，鹅毛大雪噗噗落在地上。
    …………………………………………………………………………………
    张荣在后山大殿废墟上，连玩带耍的控制浑天扇。就在主峰金霄峰头侧面，已经聚集了数十名身穿金袍或金甲的天行高手，各自或悬空或踩在法宝之上，都一脸凝重的看着为首的金袍老者。
    那面如凝霜的是金袍老者，正是金身派掌门金塔圣尊，他身旁金袍炫光道尊，金甲乾龙道尊，都是一副如临大敌的表情。
    “诸位同门，数日前一女妖来到我金身派，抢走那万年绿蟒圣丹，此刻又偷入我主峰后殿，捣毁我派后山密室，抢夺宝物。”金塔圣尊脸色阴沉，厉声说道：“现在我派太上长老正在赶来，如果那妖女不走还好，若是想要逃走，我们一定要不惜代价的将她拦下，生死不论！”
    “是，听从掌门吩咐！”群情激昂，数十名天行中后期的高手，加上三名破天高手，这样的实力放到大陆什么地方，都是可以呼风唤雨。
    就算对方是个破天巅峰强者，面对他们这么多高手，也只有落荒而逃。
    “现在八人一组，结成乾坤屠仙阵！”金塔圣尊朝着众人吩咐完，转脸朝身旁两位破天高手说道：“炫光师弟，你和一鸣负责外围协助，我们利用金钟大阵跟着妖女斗一斗。”
    “是，一定抓下那妖女！”众人显得颇为兴奋，金身派可是有镇派的金钟大阵，据说此阵甚至可以压制真正的仙人，那些突破破天境地的限者。
    但三个破天高手却不这样想，除了吃过苦头的金塔圣尊和炫光道尊外，乾龙道尊金一鸣也是心中困惑不已，难道这凌波竟然能强大到连掌门师叔都对付不了的地步？
    金一鸣心中迷惑不已。这怎么可能？几天前，他初见凌波时，不过是一个装扮成男子的地行修真者，后来他虽然发现凌波实力强大，有天行中期修为，但也仅此而已。
    难道那凌波真的服用了万年绿蟒的圣丹？金一鸣还记得那凌波是去救那蛇妖。
    金一鸣正是百思不得其解，不过眼下重要的事情，就是和同门一起抓住这个妖……女，如果可能的话，最好是抓活的。
    “乾龙道尊，这妖女异常厉害，刚破了我的法宝弥天网，记住不可轻敌，要小心点……”炫光道尊和金一鸣一同接近后山大殿，看着不远处的废墟包裹在一团蓝雾之中，“你去引她出来，我调动金钟大阵来罩住她，最好能一击必杀，不然后患无穷。”
    “炫光师叔，这妖女能抓活的最好……”金一鸣应了一句，然后朝下面蓝雾飞去，同时一声长啸：“凌波！你可敢出来？”
    张荣正在玩耍浑天扇，却听到一个熟悉的声音，乾龙道尊竟然喊自己出去。
    “有何不可？”张荣收起浑天刀剑扇，聚拢蓝雾便飞到空中，和数百米外的金一鸣对峙而立。
    “一鸣，没想到我们这么快就又见面了，你这几天过的还好？”张荣看着一脸肃穆，如临大敌的金一鸣，不由想逗他一下，“我得到你金玉仙液的帮助，实力大增，现在已经在你之上了。”
    “不可能，就算是有金玉仙液，你的实力也不会有这么大的提升。”乾龙道尊金一鸣看着包裹在蓝雾中的如玉佳人，问道：“你可是将那万年妖修的圣丹融合？”
    “我又岂会像你们一样？”张荣轻叹一声，冷然的看着对方，“既然你们要和我一战，那么就开始吧！”
    “龙啸九天！”金一鸣闻言当即双手金芒一闪，两条金光长龙就朝张荣袭来。
    一旁炫光道尊也念动咒语，方圆千米之内，一口巨大的金钟逐渐成形，将三人包裹在其中。
    “浑天刀剑！”张荣看那冲来的双龙，刀剑飞出击中龙头，随着一声惨叫，双龙的龙头顿时爆开，化成一团金粉散去。
    此刻八人一组的六个天行高手小队，也从六个方向合拢起来，目标正是核心中的张荣。他们看到乾龙道尊施展出绝学龙啸九天时，那威势让他们都不由心生敬仰，但那敬仰之情还未能维持几秒钟，蓝雾中的那名妖女刀剑齐出，便将双龙击个粉碎。
    他们的心中的敬仰，也随着那龙头一起粉碎掉，突然之间他们都知道这一次是一场苦战，或许他们的性命都有可能丢在这里。随即他们脑海的念头就是，“太上长老快点来啊！”
第四卷 第十七章 太上长老
    “不可能……”乾龙道尊金一鸣看着自己生平绝学，竟然再那泛着蓝芒的刀剑之下，连一秒钟都没有抵抗住，心中巨震难以形容。
    那两条金龙可不是普通的真气，而是金一鸣融炼到身体内九颗龙丹法宝中的两颗。
    这种龙丹法宝是借助灵龙一族幼龙的内丹，经过数百年的精炼，一步步炼制而成的。可以说每颗龙丹法宝的威力，都比拟一条破天级的十尾灵龙。
    但就是这么强悍的龙丹法宝，只是在和那刀剑接触的一瞬间，就粉碎了。
    “金一鸣，不过是毁掉你的两枚暗器，你就傻了？”张荣操控的浑天刀剑还在空中飞舞，看到乾龙道尊傻呆呆的立在空中，他并没有欺身过去。
    “两枚暗器？”乾龙道尊抬眼看着张荣，仿佛不认识他一般，“好……凌波，你到底用的是什么法宝？”
    “我想这不必告诉你吧。”张荣淡淡一笑，目光投向远处四面围来的那些天行高手。在看了一眼隐藏在云雾中的炫光道尊，还有周围若隐若现的金钟轮廓，“一鸣，看在你之前对我还不错的份上，我再给你们一个机会，那就是有多远就滚多远，如果你们执迷不悟，那么我就让你们全都消失。”
    “凌波，我承认你非常厉害，手中法宝更是甚至远胜于我，但你不要这么目中无人，这里是我们金身派的地盘，你纵然有逆天的法宝，我们一样有办法抓住你。”金一鸣压下那两枚龙丹粉碎的郁闷，看着蓝雾中的张荣，狠狠的说道：“如果你肯归顺我派，我可以保证你将受到最尊贵的待遇，你只要交出那妖修或者它的圣丹……”
    “看来我的好意，你们是不领情了，那我就不必再废话了！”张荣脸色一变，冷峻的爆喝一声：“我数十个数，如果在十个数之内不离开，那么你们就都是死路一条！”
    “金钟灭魂！”一声大吼，在张荣话音刚落响起。
    这声来自酝酿良久的炫光道尊，他操控着身上的金钟臂甲，让外围的金钟轮廓成形，而靠近张荣和金一鸣身旁，金钟的正中心出现了一个金色气流漩涡，将张荣两人拉扯的向中间靠拢。
    “凌波，你无路可逃，在这金钟大阵下，你就算是破天巅峰，也一样会被活活憋死。”金一鸣见状不由惋惜的一笑，虽然他也一样被金钟漩涡卷了进去，但他知道有炫光道尊操控，他并不会有事，“……凌波，你还是按我说的投降吧。”
    “金一鸣，你可知道我为什么在这里和你们玩耍？”张荣冷笑一声，“因为我要给你们金身派一个难忘的教训！”
    “一！”张荣清脆的声音，远远的传到数里之外，远远围观的那些金身派高手耳中。
    他们当然看见那金钟漩涡，也看到张荣被拉扯着，本以为胜局已定，却没想到张荣竟然还如此自信。
    不过数息之后，他们便明白过来，那金钟的漩涡吸了许多蓝雾之后，竟成了‘蓝雾妖女’的养料，原本只是一团的蓝雾，竟无限制的开始膨胀起来。
    “二！”紧接着的一声，如同暮鼓晨钟般在众人心中敲响，看着不断扩散的蓝雾，所有人都有种胆怯的心里，这妖女怎么这么强？难道连金身派护派的金钟大阵都奈何不了？
    “三！”蓝雾开始快速扩散，已然冲到数里之外，那六队四十八名天行高手，都自发的开始缓缓向后撤退。
    “四！”蓝雾中的乾龙道尊和炫光道尊，心中暗暗叫苦，他们已经无法脱身。
    “五！”仿佛天地间只有张荣的声音在响，一声比一声刺耳。“六！”
    “七！”张荣数这十个数，不断聚集气势，其实更是给自己冰封天下的大招留足时间。
    当然，这十个数也给了他做足了大开杀戒的心理准备。同时，所有的金身派在场的高手，也有了一个深深的心理暗示。这个蓝雾妖女有着不可战胜的强大的自信，她在给他们逃走的时间，如果不走被一定会杀掉。
    “八！”每一个数的间隔，都是一个呼吸，每一声都蕴含了沉重的心理压力。
    “九！”这时候，终于有受不了精神压迫的天行高手，脑子一热不顾一切的调头逃走。
    有一个人开始逃，顿时恐慌便蔓延起来，半个呼吸间就有十多人逃散开。他们虽然是金身派的天行高手，身份也是护法堂主，但在这生与死的巨大压力下，选择了后退逃生。
    “不要乱！”有人高喊着想要阻止，但已经来不及了，本来结成阵型顿时土崩瓦解。
    “十！”张荣最后这个十，喊的稍微慢了一些，但并不影响他施展冰封天下，“冰封天下！”
    一场真正的心灵风暴，席卷而来，那些尚未逃走的天行高手，在寒气的心灵风暴中，立刻陷入呆滞状态，身子也开始逐级冰晶化。
    如果他们能八人结成一个小阵法，或许可以一起抵抗这冰封天下，但现在阵法早已零散，每个人都是各自承受。
    只是一炷香功夫，几乎所有攻击范围的天行高手，身上全寒冰凝结，仿佛一个个冰雕般在空中微微颤抖，手中脚下的法宝，也都冰晶化，原本散发的光芒跟着黯淡下去。
    “住手！”天边传来一声怒吼，两道金芒飞驰而来。转眼间，一人和一辆球形的金月乾坤车先后抵达。
    当先那人**着上身，一条红色灯笼长裤鼓鼓涨涨，浑身皮肤泛着恐怖的金色，一双手上戴着金色拳套甚为惹眼。
    看身材颇为精壮，仿佛二三十岁小伙，但当看到他那长脸上爬满了皱纹，如同一条条罪恶的虫子般恶心，便知道他已然极为高寿。
    “我是金身派太上长老，白虎圣尊，阁下竟然如此猖狂狠毒，引动天地心魔，在我金身派内大开杀戒！”那金身老者来到蓝雾近前，看到那些冰冻的门派弟子，脸色顿时浮出一股金气，双眼金芒一闪，整个人便冲进蓝雾之中。
    原本逃离攻击范围的天行高手，看到太上长老赶来，顿时都松了一口气，但紧接着又有些担心起来。说到底他们不战而退，不论结果如何，这个责罚也是免不了的。
    就在这时，数名在空中彻底凝成冰块的金身派高手，竟无法再支撑身躯悬浮在空中，接连朝下面山崖下跌落下去。
    **********************************************************************
    看到宅男兄的重赏，笔者心情如火焰般高涨起来。做为笔者上本书坚定的支持者，最大的粉丝，我真是辜负了你的期望，彻底的烂尾了。这本书说什么也不能再重蹈覆辙，就算再苦再难，再扑街也要坚持到底。因为只有坚持，才能不断提高，不断进步，才能更靠近理想。
第四卷 第十八章 斩杀白虎
    “救人！”金月乾坤车中传来金身派掌门金塔圣尊的大喊，接着球形车体，如同一轮小型太阳般爆出惊人金芒，朝那些人赶去。
    而逃离的那些门人也反应过来，有大半赶过来帮忙。但还是小部分被蓝雾的攻击吓到的，只是缓缓移动着，生怕再有什么变故。
    金身派太上长老白虎圣尊冲入蓝雾中，立刻感应到强大的腐蚀气息围绕在他周围，然他的功力也随之下降一层。
    “恶虎啸！”白虎圣尊知道这通天神拳厉害，却也丝毫不惧，当即双拳一挥，周围蓝雾顿时消散大片。
    目光一闪，他便找到目标，一个女子曼妙的身影。“孽畜受死！天虎降妖！”白虎圣尊双手戴的正是金钟宝甲七件中的金钟手甲。也是金钟宝甲中唯一具备强力攻击的宝甲，做为金身派太上长老中拥有最强攻击的白虎圣尊，在获得金钟手甲后，更是日夜演练，将手甲融入到自己武学之中，沉浸数百年的威力，自然非同小可。
    这一刻，蓝雾完全溃散，白虎圣尊如同一只巨型天虎般，威风凛凛的朝张荣扑去。
    “轰！”一声巨响，震天动地，一颗七分赤霞雷珠爆开，浓重的红雾霞光，让白虎圣尊的威势全消，一脸皱纹的老脸上充满了愤怒和不甘。
    “混蛋！竟然是失传已久的赤霞雷珠……”白虎圣尊没想到对面这妖女竟然这么阴损，将赤霞雷珠暗藏的蓝雾中，这突然爆开纵然他已经是破天巅峰实力，也够喝一壶的。
    “金刚真身！”白虎圣尊说着，收拢周围残余金光，浑身金色皮肤散发出诱人光彩。整个人仿佛一块金色雕塑，仰脸盯着数十米外的张荣，“孽畜！看你还有什么招数。”
    “轰！轰！轰隆！”接连数十颗三分赤霞雷珠，仿佛不要钱砸过来。
    白虎圣尊的金刚真身纵然防御极强，却也经受不了如此狂轰，赤霞雷珠的轰鸣后，红色的气浪翻滚，霞光闪动。在其中包裹的白虎圣尊被炸的有些发懵，此时他身上金芒都逐渐黯淡下去，淡金色的老脸发青，嘴角挂着一丝鲜血。
    “呕！呸！”半分钟后，白虎圣尊猛地吐出一口鲜血，疯狂的挥动着变得乌黑的金钟手甲，一字一顿的大吼道：“妖！孽！我！要！撕！了！你！”
    “浑天剑！”张荣冷冷一笑，这金身派的太上长老也不过如此，虽然比之前的南极道尊，金塔圣尊都要厉害一些，却一样不是他的对手。
    “震天塔诀！”张荣也不给对方喘息机会，接连发招。
    只见泛着蓝芒的浑天剑，配合着一座半隐形的如同小山般的巨塔砸向白虎圣尊。
    “开！”白虎圣尊迎着浑天剑，双拳一挡，拨开浑天剑。不过那震天塔却拨不开，硬是被砸的倒飞回去。
    白虎圣尊做了金身派数百年太上长老，他何曾吃过这种亏，今天他也是太过托大，得知赤红光团令后，时间紧迫准备不足，好几样厉害的宝物都在修炼的密室放着，没有随身带来。
    “我到要看看，你的金刚真身有多硬，尝尝我的浑天刀。”张荣嗖的一下，贴身而至，手中浑天刀闪现，泛着蓝色光芒劈头盖脸的朝白虎圣尊砍去。
    “妖孽！找死！”白虎圣尊正恼怒无法近身，却看到张荣送上门来，心中一喜双手迎着浑天刀，一手抓刀，一手抓人。
    张荣的浑天刀狠狠砍在金钟手甲上，剧烈的碰撞声爆出刺耳的金铁声。
    两人都不由退出了几步，接着再次相互迎了上去，拼斗起来。
    张荣有浑天靴，随时都可以离开，反而不着急。此时他只想知道，自己现在的实力，到底能对付多强的敌人。
    而探查自己实力的最简单方法，就是和这个金身派的太上长老过招。为了不被对方咸鱼翻身，张荣才用赤霞雷珠炸的对方气势大弱。
    果然不出他的所料，在白虎圣尊气势弱下之后，两人还真斗的旗鼓相当。
    实际上，按身法的速度功力的深厚，张荣还要占很大优势，但白虎圣尊对金钟手甲的掌控，对近战的心得，也绝对高出张荣不止一线。
    反而这么激斗着，张荣觉得缚手缚脚的浑天刀，无法拿下对手。
    “妖孽！你确实很强！但你会为你的自大付出代价的！”白虎圣尊恢复了冷静，他从浑天刀那强大的威势中，知道对方的功力也有破天巅峰，他刚才被炸的七荤八素，此消彼长，自然是对方高出自己一线。
    不过他也看出对方的不足，刀法身法虽然敏捷干脆，反应也是比自己只强不弱，但由于没有完整的套路，连贯性不强，反而逐渐让他获得优势和掌控权。
    而现在他最大的优势，就是此地为金身派主峰，随时都会有大量的援兵，只要另外的两个太上长老能来一个，或者掌门金塔圣尊恢复过来，加入战团，那这妖孽定然跑不掉。
    “吃我一击！天崩地裂！”张荣见久攻不下，也有了几分火气，当即运用通天拳法中的第二式，融入到自创的浑天刀法中。
    显然这套路上是有问题的，白虎圣尊先是一愣，接着不由暗笑，破绽如此大的攻击，根本没有丝毫意义。
    突然，张荣身上七彩光芒暴射而出，一条浑身泛绿的手臂粗细的巨蟒，从张荣腹部直冲而出，瞬间便盘绕在白虎圣尊身上，如同一根粗大的绿色锁链，将白虎圣尊捆住双手，让他无处可避。
    “什么东西？”白虎圣尊挣扎着，想要将身上的蟒蛇挣断，却没想到这蟒蛇越来越紧，而他的身形竟也被禁锢的无法移动。
    “啊！”抬头看着劈下来的浑天刀，他只剩下惊恐的眼神，“混蛋！”
    “轰！”蓝芒大盛的浑天刀，硬生生的砍在白虎圣尊的额头上，金刚真身虽然厉害，但岂能如此抵挡融入通天神拳气息的浑天刀。
    白虎圣尊的脑袋如同爆开的西瓜一般，带着金光的鲜血狂喷而出，强健的金色身躯立刻失去了光泽，软了下来。
第四卷 第十九章 重创金身
    “绿珠姐……”张荣看着已经死透的白虎圣尊，心中也颇不是滋味。
    刚才绿珠传话，让他速战速决，并想出这么一个办法。张荣也同意配合着执行，效果显然和预想的一样好，但看到如此结果。
    张荣却也无可避免的产生一种凄凉感，这么一个强横的破天巅峰高手，金身派的太上长老，就被自己一刀爆头而死。
    “蓉儿，我已经恢复八成功力，你速速破掉这里的金钟大阵，我就可以痛快的报仇了！”绿珠说着，离开白虎圣尊的残躯，身形一转膨胀了数倍。
    张荣点了点头，从白虎圣尊残躯上取过金钟手甲。接着张荣身形一动，便和绿珠一起来到乾龙道尊，炫光道尊身旁。
    他们两人刚才在蓝雾包裹下，苦苦抗衡着冰封天下的心魔，到底是破天高手，两人虽然不及防的中招，但看身上没有丝毫冰晶，周身护体气罩也光泽闪亮，显然随时都可能恢复过来。
    “蓉儿，这两人也一并除去吧。”绿珠说着张开血盆大口，就要将近处的乾龙道尊吞下。
    “绿珠姐，那个金一鸣留下。”张荣出言阻止道。
    “知道了……”绿珠轻笑一声，身子一转便来到炫光道尊身侧，张开大嘴一口将其吞下。
    看着绿珠喉咙中鼓起的一块，张荣心中不由有些发麻，这么直接吞噬破天高手，不知道会不会有什么不适。
    片刻，绿珠化形成*人，一身绿衣显得格外清秀，丝毫看不出她刚刚吞吃了一个活人。
    “喏，这是金钟臂甲。”绿珠挥手扔过来一个金灿灿的护臂。
    张荣接过，看着上面还沾着一些液体，当即知道这是刚才吞下的那个人留下。
    “蓉儿，你打算怎么处理这个？”绿珠疑惑的看了一眼还闭目恢复的乾龙道尊，转脸朝张荣看去。
    “先将他禁锢起来，说到底我和他也算有份交情，就不杀他了。”张荣轻叹一声，若非要救绿珠，说不定还能和这乾龙道尊成为朋友，当然道侣是不可能的。
    “好吧，你可要记得，他还是敌人。”绿珠点了点头一扬手，乾龙道尊金一鸣便浑身一颤，原本紧蹙的眉头随之一松，整个人昏死过去。
    张荣一探手，在他身上加了一道禁锢，便将其收入浑天塔中。
    “蓉儿，你已经有金钟大阵的三件，可以操控大阵变幻，然后我们一起杀出去，将这金身派毁掉。”绿珠说着放眼朝蓝雾之外看去。
    此刻弥漫的蓝雾外面，金月乾坤车如同一颗小型太阳，闪着夺目光彩。
    数十名天行高手，依次将冰封天下心魔而昏死中的同门送入车内，便退到一旁看着浓厚的蓝雾。
    他们目光都聚焦在翻滚的蓝雾上，虽然看不透里面的情况，但他们却深信太上长老一定能战胜里面的妖女。
    “所有人结八灵阵，准备冲进去助太上长老一臂之力。”金月乾坤车中的金塔圣尊说道。
    过了这么久，他心中已经有些按耐不住，虽然对太上长老白虎圣尊颇为有信心，但想起那妖女的手段，竟然可以将他的至宝金塔毁掉。
    便不由的他不担心，而这么长时间，白虎圣尊竟然没有一点音讯，他不能这么苦等下去，必须要做足准备。
    “吼！”突然一声龙吟，一条白色的巨龙从蓝雾中探出头来，接着便看到龙头上站着两个女子，一个绿衣飘然媚骨天生，一个白衣如雪闭月羞花。
    “不好！结阵，撤离！”金塔圣尊看到这副场景，顿时倒吸一口凉气。虽然不清楚这巨龙和绿衣女子是哪里来的，但看到那白衣女修，他就知道白虎圣尊凶多吉少了。
    而那龙头上的两人，显然是一副好整以暇的态度，他们这些残兵败将根本不可能是对手。
    “逃！”这是他第一个念头，虽然是金身派掌门，而且这掌门一做就是几百年，但他并没有经历过什么太大的危机，从来都是金身派欺负别人，连太上长老都扛不住，他的金塔也完蛋了。
    那些金身派门人看到龙头和上面的两人，顿时心中凉了半截，大多也是跟他们掌门一样的心思。
    那还有谁结阵，逃命要紧，“啊！快跑啊！”不知道谁喊了一声，空中的这些天行高手，立刻各显神通，四散而逃。
    “蓉儿，你还真太仁慈了，要是我就运转金钟大阵制住他们，然后一个个都吞噬吃掉，化成自己的功力。”绿珠轻叹一声，看着四散逃窜的金身派门人，还有那颗急速离去的金色小太阳。
    “绿珠姐，我们还是去毁山头好了，把金身派大殿都拆了。”张荣莞尔一笑，他刚才在蓝雾中就想清楚了。
    虽然金身派罪有应得，但乱杀无辜绝对不是他们应该做的。绿珠的那种行为，虽然说是复仇，但更多不过是泄愤而已。
    他救绿珠，绝对不是为了让她去吞噬更多人类，这样的事情他是无法容忍的。如果绿珠这样去做了，又和金身派那些想取她圣丹的人们，又什么区别呢？
    所以，张荣决定毁掉金身派的七大峰的主殿，这对八大派之一的金身派，绝对是个巨大的耻辱。做到这一点，也足够绿珠泄愤了，至于那些修真者，他们练到如此境地也不容易，就饶了他们吧。
    “绿珠姐，小蓉姐，你们坐稳了。”小灵一转龙头，朝着金身派最高的主峰冲去。
    当下，这两人一龙，便逢山毁山，遇殿拆殿。好大一个金身派，被打的鸡飞狗跳，人仰马翻。
    整整折腾了半日，金身派的七大峰的主殿都冒着青烟，本来威严的殿堂，经此一劫难后，变成一瘫废墟。
    整个过程中，那些有心无力想要阻止的金身派战士，根本没有到跟前，就被张荣操控的金钟大阵弄的神魂颠倒。
    这么一直折腾到落日余晖，金身派没有任何人敢靠近两人一龙后。张荣才带着绿珠和小灵离去，走之前将乾龙道尊仍到乾龙峰头的废墟残骸中，并留下一句话，“一鸣，金身派绝非良地，还望早日择木而息。”
第四卷 第二十章 威名远播
    金身派遭受重创，七大峰被毁，太上长老白虎圣尊和两名破天级的长老被杀，金钟大阵被破，六件金钟宝甲的部件也被抢走三件，余下的金钟大阵连以前的十分之一威力都没。
    好事不出门，坏事传千里，这样的大的事情，想拦都拦不住。
    短短两天时间，整个金銮山千里范围，不但修真者，就连一些世俗的平头百姓，都无不知晓。
    而最先得知这些消息的，都是一些提前赶来参加天劫盛典的门派人员。他们本来就是在金銮山金身派临近驻扎，在得知金身派栽了个大跟头后，立刻展开详细调查。
    很快他们便得知，原来是那天劫妖修逃了出来，似乎是一个来历不明的女修救了那妖修，随即金銮山附近便谈女修色变。
    随后他们更是深一步调查，也知道了事件的大致来龙去脉，那名女修名为凌波，是乾龙道尊迎进金身派，想要结为道侣。长的自然是闭月羞花沉鱼落雁国色天香，修为更是无限接近限者，身上也是有着数不胜数的法宝。
    于是，数日后，天元大陆八大派之一的华宇派，颁布最新的天元百大高手排行榜，十大绝色女修榜上，凌波赫然上榜。分别在百大高手排行的七十六位，十大绝色女修的第九位。
    就在金身派自认倒霉偃旗息鼓，天元大陆盛传凌波仙子威名的时候。
    张荣等人却是一路游山玩水，朝唐国方向行进。在金玉仙液的浇灌，浑天塔丰厚仙元气的催生下，小灵也终于突破瓶颈，达到十尾境地，成功化形成*人。
    三人遇到秀丽景致，便落下一番戏耍，到也快活。
    张荣本意是早日返回唐国，但想到绿珠刚死里逃生，小灵也是刚化成*人形，这些都是值得庆祝的事情，而晚几日返回唐国也并不妨事。
    也就干脆任由绿珠和小灵到处游玩，但大致方向却还是不变，朝着唐国连飞带走，一日不过数百里。
    这一日，三人来到一座赤红色的大山前，小灵惊奇的叫道：“红叶山，这里一定有灵水潭，我们去那里玩吧。”
    “三妹，你一路上玩的也太多了吧。”张荣苦笑一声，他们三人在小灵化成*人形后，就正式结拜，按排行称呼，一番争执下，张荣还是排在第二位。
    “二姐，你真扫人兴致，难道你不知道红叶山灵水潭的事情？”小灵不满的说道。
    “这个我知道，不过这种传说先不论是否真实，这天下红叶山多的去了，灵水潭却也难找之极，这事情根本没有意义。”张荣摆摆手说道。
    关于灵水潭的传说，张荣也是看千彤教的典籍知道的。灵水潭是一个神秘的地方，没有人知道具体位置，据说它的位置会自行变换。
    但它有一个特点，就是它出现的地方，一定是满山红叶灿烂。张荣看着满山红褐色的树叶，将整座山都染成赤红色，摇头笑道：“这些不过是普通的树木红叶，又有什么特别之处，跟灵水潭有什么关系？”
    “二姐，你可不要小看我们灵龙一族。”小灵轻哼一声，“我们对灵水潭可是更加熟悉，这灵水潭不但沐浴一次，便可让修为大幅提高，甚至还可以让人冲破原有的瓶颈，这些你们人类知道吗？”
    “关于灵水潭，我看到的记载是说，每一滴水都包含极其强大的灵能，不论是沐浴还是服下，都能让修为大幅度提高。”张荣轻轻一笑，跟着说道：“可这灵水潭守护者却是一个强大的限者，如果你在灵水潭待得时间长了，或者是喝的灵水多了，妄想带走一些，定然会遭受强烈报复。”
    张荣现在阅读书籍基本是一目十行，过目不忘，千彤教的书籍有空就翻看一些，也算是博闻强记，知识渊博了。
    “二妹说的不错，灵水潭确实有守护者，就算是有幸碰到灵水潭，那守护者也是极为难缠，想要喝点灵水或者沐浴一番，必须经过他严格审查才有机会。”绿珠也跟着笑道，手朝赤红山上一指，“这山虽然符合灵水潭的条件，但有灵水潭的可能性，却也只有万分之一。”
    “大姐，那我们就碰碰这万分之一的运气吧。”小灵两眼冒光，兴奋的说道。
    张荣和绿珠相视一眼，到也无奈的跟着落到山头。
    灵水潭并非露天的潭水，而是在山内，三人想要探查，必须进入到山的腹地之中。
    这种麻烦事，张荣是相当不情愿的，根本就是在浪费时间，甚至比起买奖券都不如。不过他还是耐下性子，跟着小灵落到山上。
    “大姐，二姐，我们是找通入山中的山洞，还是直接开出一条路来？”小灵询问道。
    “若要是真想找灵水潭，这直接开出一条路的行为是不能有的。”绿珠摇头轻笑，她手朝下一指，“我们围着整座山，分头寻找山洞，如果能进入山腹，便直接通知一声。”
    “好的，就这么办。”小灵一脸兴奋。
    “好吧。”张荣点了点头，却是知道不过是白忙一场。
    三人分头找寻山洞，张荣到是找了五六个很深的山洞，却没有一条通到腹地，后来张荣心中一急，直接锁定大致位置，使用浑天靴，进入到山的腹地，里面除了闷热的山气外，那有什么灵水潭的踪影。
    张荣觉得颇为无趣，就离开山腹，在外面等待绿珠和小灵。
    绿珠很快就返回，看到张荣后，轻笑道：“二妹，你干嘛哭丧着脸，就算找不到灵水潭，本就是一件很有趣的事情啊。”
    “唉，我只是觉得有些浪费时间……”张荣闻言一怔，露出笑容摇头道：“有这空闲，不如自己修炼呢。”
    “你能告诉我，你是为什么修炼吗？”绿珠看着张荣，淡淡的问道。
    “当然是为了能……保护自己所爱的人，还有爱自己的人。”张荣想了一下应道：“在这个弱肉强食的世界里，我们必须要有足够实力，才能保护自己。”
    “蓉儿，你该知道一山更比一山高，天外有天，不论如何修炼，总有比你更厉害的存在。”绿珠抬头看了一眼蔚蓝的天空，不知道在想什么。
    “所以，我才要更努力，让我周围遇到的人，都比不上我才行，而我有这个信心。”张荣跟着微微一笑，如果没有浑天塔的存在，他是绝对不敢如此说的，但现在他却有这样的信心。
    “你已经做的很好了，放松一下，让心情更快乐，不是很好嘛？”绿珠正说着，就听到远处传来一声龙吟，接着就是小灵的大吼声，“好小子，偷袭了本龙还想跑吗！”
第四卷 第二十一章 灵潭奇缘
    张荣和绿珠闻声，当即飞身朝声音来源赶去。
    声音清晰响亮，只是在数里之外，不过有山涧和树木遮挡，两人才无法没有看清。
    几秒之后，张荣和绿珠先后而至，却看到一副诡异场景。
    一身粉色绒衣英姿勃发的小灵，纤足下正踩着一个身穿黑衣的青年男子，恶狠狠的教训道：“……看你年龄也不大，怎么就这么坏，偷袭本龙不算，还一而再再而三的欺骗本龙？”
    “明明是你先破坏了我的阵法，让我数日辛苦都前功尽弃，还一次次把我打翻在地，你还恶人先告状！”那青年被踩在地上，一副狗吃屎状，却满脸的不服，扭着头同样凶狠的说道。
    “什么狗屁阵法，不过几块石头，我找山洞，看着碍眼自然要踢开了。”小灵冷哼一声，这时抬头看到张荣两人赶来，大声说道：“两位姐姐，抓了一个先天小家伙，他刚才偷袭我。”
    “一帮妖精，你们有种就别杀我，我们约个十年之后决斗，到时候看谁厉害。”那青年听到又有人来，顿时挣扎了一番，却被小灵踩得稳稳，根本无法起来。
    “三妹，让他起来。”张荣看着那男子背影有些熟悉，声音也似乎在哪听过，便走到近前。
    “二姐，这小子极不老实，我刚才听他的，先让他起来，还没说几句话，他就嗖的一下跑掉，差点让我没抓住他。”小灵一脸气鼓鼓的，看来他们刚才没少斗智斗勇。
    “你放心，我们三个人看着，又岂能让他跑掉？”张荣说着走到那青年身前三米，当小灵收回脚后，探手虚空一抓，就将他从地上捞起来。
    “你们这帮妖怪，若是在给我十年时间，我定然能打的你们服服帖帖。”那青年起身站好，口中叫嚷着，快速拍打着黑衣上的灰土。
    那一身粗糙的黑色布袍前胸上，还绣着一朵金色莲花。
    “金莲宗？不是唐国的一个小宗派么？”张荣熟读千彤的典藏，对天元大陆的各宗派，都有了相当认识，这金莲宗也算是唐国境内相当大的宗门，而且似乎还是唐国国主的后台。
    “是有如何？你们最好放过我，不然我们金莲宗是不会放过你们的。”那青年眉目清秀，透出一股傲气，但话语明显是色厉内荏。
    当看清这青年后，张荣不由微微一怔，问道：“你叫什么名字？”
    “你不过是妖精，根本不配知道……”那青年先是白了张荣一眼，但就这一眼之后，竟有些呆呆的愣住，话说到一半也停住。
    片刻后才脸红的低下头，说道：“那个……我叫杨凌，敢问仙子芳名？”
    “咦？你不是说我们是妖精吗？怎么突然叫我二姐仙子了？”小灵在一旁奇怪的问道。
    “杨凌？”张荣心中一震，难怪觉得脸面声音有些熟悉，虽然在那月落山跟着杨凌相处不过数日，但凭张荣的记忆却也清晰。
    没想到这杨凌竟然加入了金莲宗，也已经达到先天境地，难怪身体张的如此迅速。
    “妖精就是妖精，你就是妖精，不过这位是仙子，我可是有分别的对待。”杨凌脸一红看了一眼张荣，接着反过来瞪着小灵说道。
    “二妹，你可看出些什么？”绿珠在一旁问道。
    “没什么……”张荣压下心头古怪的感觉，接着朝着杨凌询问道：“你既然是金莲宗的人，为什么会突然来这个地方？此处距离唐国金莲宗，可是有数千公里。”
    “仙子，我……这个一言难尽……那个……还请仙子告知芳名。”杨凌张了张口，却犹豫的没往下说。
    “我二姐的名讳，你是不配知道的。”小灵冷哼一声，“二姐，我要好好教训这小子一顿，他刚才可是骂我好多难听的，而且还骗我两次。”
    “你可以叫我凌波。”张荣微微一笑，朝小灵摆了下手，看着杨凌，心中莫名浮起一种温馨的感觉。
    从万劫星尊口中得知，张荣知道自己的前女友杨玲，就是重生到这杨凌身体中。但由于穿梭空间失去了原本的记忆，所以他根本就不能算是前女友，最多是前女友的转世。而且这杨凌的性格，也和前女友相差甚远，唯独相似之处，也就是嘴上不肯服输。
    “凌波仙子，杨凌有礼了。”杨凌心中一热，微微一躬，接着满脸通红的看着张荣，犹豫了一下，似乎下定决心的问道：“不知三位来这里可是找灵水潭的？”
    “我们只是随便看看……”张荣看了一眼小灵，不知道是不是她刚才已经告诉杨凌了，转眼看着杨凌问道：“杨凌，你还没说，你为什么在这里呢？”
    “我在这里，是因为灵水潭在这里。”杨凌说着，脸色变的非常认真，不等张荣等人说话，便接着道：“你们可能以为我是在吹牛，但我可以告诉你们，我能布置出通灵水阵，还可以进入到封闭的灵水潭中。”
    “你说的是什么意思？”小灵闻言大惊，不由抢着问道：“难道用你那狗屁石头阵法，就能进入灵水潭？”
    “没错，可惜我的实力不够，所以布置了好久，却还是不能成功，而你刚才的破坏更是让我前功尽弃了。”杨凌轻哼一声，又看向张荣，“凌波仙子，不要以为我是说胡话，我之前已经成功了两次，也正是在灵水潭中，我的修为才能大增，否则我也不会达到先天中期。”
    “我相信你，但麻烦你说的清楚一些。”张荣看出杨凌不是说谎之人。
    “我得到一本……奇书，其中就有介绍进入灵水潭的通灵水阵，不过……布置起来却相当麻烦，而且成功率只有三成。”杨凌想着说道，“但这通灵水阵的好处，就是在灵水潭封闭，无人看守的时间，也可以潜入其中修炼。”
    “竟然有如此奇阵？”绿珠忍不住插言问道：“不知道布置你说的阵法，都需要些什么东西？”
    “布置通灵水阵所需物品简单，但时间和地点必须精准的秒钟。我计算过，这座红叶山正处在玄弘道交点，每过七日的午夜一点七分十三秒时，在布置的阵眼位置，便可以进入灵水潭。”杨凌一脸自信的说道。
    “那么距离下次进入，还有多久？”张荣暗暗点头，看来这杨凌确实是有些门道。
第四卷 第二十二章 灵水寒潭
    “凌波仙子，就是在今夜，可惜我花费数日布置的阵法，被这位……”杨凌一指小灵，轻哼一声。
    “切，你就吹吧，我看你根本就做不到，怪我破坏你的石头阵？”小灵狠狠的瞪了杨凌一眼，把脸一扭甚为不屑。
    “杨凌，那可有补救的办法？”张荣不想两人争吵起来，再次问道。
    “只有重新布置一遍，但时间上却根本来不及……”杨凌寻思了一下皱眉道：“除非……”
    “为何要重新布置？”张荣不禁奇怪的问道。
    “这是通灵水阵的特点，一旦某处错位，那么整个阵法将完全失效，只有重新布置才可以达成效果。”杨凌看着张荣三人，续道：“除非你们三个都愿意帮我布阵，那么或许还来得及。”
    “笑话，我们凭什么相信你的话？”小灵冷笑一声，就想动手将杨凌重新抓起来。
    “三妹，我们就一起帮他布置这阵法，你不是打算去那灵水潭中沐浴的么？”张荣一拦小灵，朝着杨凌道：“需要我们怎么帮你？”
    “二姐，你没发烧吧，怎么能相信这个小骗子的话？”小灵一愣，不由气恼的说道。
    “三妹，稍安勿躁，就给他一次机会吧。”绿珠在一旁拉住小灵，走到数十米外，在她耳边轻声说道：“你二姐似乎跟着少年是旧相识，难道你没看出来？”
    “啊！”小灵眼珠一转，当即退后几步，不由笑道：“原来如此，那我们相信那小子一次好了。”
    “是啊，这事不论结果如何，我们都没有什么可担心的。”绿珠点头道：“若是那杨凌说的是真话，我们进到那灵水潭中，却也是意外之喜。”
    这边张荣和杨凌也达成协议，由杨凌负责规划阵法布置，她们三人来放置石块。
    简单安排好任务，张荣三人便在杨凌的指挥下开始忙碌。三人不论是运石伐树，到也是轻而易举，远胜杨凌自己布置。
    在夜幕降临之前，杨凌所谓的通灵水阵，便布置妥当。
    看着遍布山头各种石块木头垒成的简陋阵法，张荣和绿珠相视一眼，真是怀疑是否能成功。
    “现在我们就只需要在阵眼附近等待，时间一到便可进入灵水潭。”杨凌巡视了一遍布阵的成果，大大松了一口气。
    “你不是说成功率不高么？”小灵在一旁提醒道。
    “这个看运气，阵法布置时候难免有一定的偏差，这个我没有百分之百的把握，十次能成功三次，已经算是不错的了。”杨凌谈起布阵，到是态度认真，没有一点想吵架的意思。
    “那我们就等等看吧。”绿珠一副鼓励的态度。
    “杨凌，既然你已经成功过，为什么不在里面多待一会？你不是说没有守护者么？”张荣想起之前杨凌所说，心中虽然相信，但也存有一丝疑惑。
    “凌波仙子，你有所不知，我也想多待，但却无法做到。这灵水潭每隔七日便会灵气逆流，这时里面的任何生命，都会被灵气逆流强制离开灵水潭。”杨凌连忙回答道：“不过，就算运气不好，我们也至少可以在灵水潭中修炼三五日，比起有专门的守护者开启，接受考验才能在灵水潭沐浴修炼半日的效果，不知道好多少倍……”
    “如此说来，你还真是找到一个好的修炼方法……”张荣望着空中悬挂的圆月，突然浮现起前世和女友杨玲一起赏月的情景。
    “是啊，我半年前还不过是内劲七层，现在就已经是先天中期，这修炼速度绝对是惊人的，至少我还从没有听说有人能如此快。”杨凌淡淡的说着，目光一直注视着张荣，心中荡漾起一种莫名的感觉，似乎张荣是那么的熟悉，仿佛在许久以前就有过亲密接触。
    “小子，你这么和我们分享你的秘密，不怕我们威逼利诱你吗？”小灵此刻也有些相信杨凌的话，但眼珠一转不由故意吓唬道：“我们可是什么事情都能做出来的。”
    “哼，若是只有你一人的话，就算是杀了我，我也不会说的。”杨凌瞄了小灵一眼，露出一副不屑神情，“不过有凌波仙子，还有这位绿衣仙子，我就会说，我也愿意说。”
    “你……”小灵气鼓鼓的说不下去，这杨凌还挺狡猾，拉了两个人替他顶缸。
    “其实灵水潭的功效，对于破天修炼者最为显著，三妹你可别错过啊。”绿珠朝小灵一笑，接着说道。
    四人又说了一会，心情都显得颇为兴奋。各自压下激动的心情，都坐到杨凌所说的阵眼处，静静的等待。
    转眼午夜一点到来，天空圆月也隐藏到云层中，整个红叶山晚风吹拂，黑暗中响起沙沙的声响。
    “杨凌，是快到时候了吧。”小灵忍不住开口问道，对这个能开启灵水潭的青年，她此刻也抱有了几分尊重。
    “就是这几分钟了。”杨凌应道，心中却跟着忐忑的紧张起来。
    他不过只有三分成功的希望，这一次若是成功，自然是好事，还能结交这三位神仙般的仙子。但若是失败了，不但无法证明他杨凌所说的是真话，甚至还要被那个自称龙女的粉衣女郎嘲笑，真是不甘心。
    “叮！咚！啷！”接连几声脆响，远处布阵的石头竟然如同被流水冲刷一般，清脆的鸣奏起来，四人不由都跟着心中激动起来。
    就连最见多识广，心态最稳定的绿珠，此刻也忍不住咬住嘴唇，若是真能进入灵水潭里待个三五日，那么她渡天劫后的伤势不但完全复原，甚至更胜一筹，直接跃入限者境地。
    “哗啦……”四人眼前一阵明亮的光芒，接着一股庞大的寒气笼罩在四人身上。
    眼前景物瞬时改变，张荣猛地发现，周围的空气竟变成充满刺骨寒意的湖水。
    透过四周喷涌的气泡，张荣看到不远处，绿珠，小灵，杨凌也漂浮在湖水中。
    接着就看到杨凌快速的向湖面游去，张荣心念一动便跟上，速度自然是杨凌的数倍。
    眨眼间便来到杨凌身旁，伸手拉起他的手，带着他来到湖面之上。
    “杨凌，这就是灵水潭？”张荣看着一起付出水面的杨凌，兴奋的问道。
    “暂时还不算是，这寒气程度，我们应该是在灵水寒潭，沿着通道朝白光的地方游去，就可以到真正的灵水潭了。”杨凌也是极为兴奋，但在这寒水中，脸色却不是怎么好看，补充道：“这里很冷，我们最好快点离开……”
    “这里真的是灵水潭吗？”小灵也从水中冒出头来，“怎么灵气也不是很充足啊。”
第四卷 第二十三章 灵潭圣尊
    “三妹，这里应该是灵水潭的一部分，以寒气为主的灵水寒潭，虽然灵气凝集不足，但若是修炼寒气心法，这里也是最佳之地。”绿珠此时已经全身离开水面，脚踩着水面，一脸微笑走来。
    “那我们就去找真正的灵水潭吧。”小灵也跟着一笑，全身脱离水面，身子临空旋转了数圈，将身上的水都撒落。
    张荣也跟着离开水面，悬空飞舞了一阵，和
    “三位……从这去灵水潭……最好……是小声点，有……强大的妖兽，我们……还……是小心的……绕开，遇到的话可……不是愉快的事……”杨凌看三人都脚踏水面凌波微步，只有他一人在水中狗刨着说话，心中自然是不爽。
    “不用担心那些，你也一起上来走吧。”张荣弯身一把将杨凌也提出水面，然后轻轻一挥手，湿漉漉的杨凌便感到一阵暖意，黑衣上的水转瞬便干透。
    “看那边，闪着光的地方，应该是灵水潭吧。”小灵朝着远处白光闪动的地方一指，便当先飞去。
    “就是那边……”杨凌握紧张荣的手，身子微微一抖。
    说话间，四人便悬在潭水之上一米，朝着白光飞去。
    张荣仔细打量着这里，这是一个巨大的密闭洞府空间。头顶数十米便是漆黑一片的石壁，脚下冒着淡淡寒气的潭水，泛着点点蓝芒，古井无波的潭水水面，如同一块巨大的蓝宝石。
    远处数千米之外，一团白色光芒闪动，仿佛蓝色世界的极光般，吸引着他们的目光。
    “我可以感受到，那边的灵气充足的很，太好了。”小灵显得颇为兴奋，当即加快了速度，朝出三人许多。
    绿珠和张荣到也不慌不忙，跟在后面，杨凌被牵着手却非常紧张的想说什么。
    小灵转眼便已经没入白光之处，却听到一声怪兽的怒吼，“嗷……”但这吼声却只是持续了一下，便转为低鸣，“呜……”
    “啊，不好！那个是……前面的怪兽。”杨凌禁不住叫道。
    “二妹，我先上去看看。”绿珠闻言嗖的一个闪身，便也到没入白光之中。
    “杨凌，你没看出她们和你的差别吗？”张荣想起看杨凌还是担心的模样，便开口问道。
    “凌波仙子，我知道你们实力很强，比我要厉害的多，那个……龙女更是可以化形成龙，但这灵水潭中不知道有多少怪物，我们不该小心点吗？”杨凌心有余悸的说道。
    张荣点点头，深深的看了他一眼，接着说道：“你说的不错，我们是该小心点，但你也放心，就算是这灵水潭的守护者来了，我们三人也有一拼之力。”
    “凌波仙子……我能问你个问题吗？”杨凌突然脸色肃穆，轻声问道。
    “你问吧。”张荣看着就在近前的白光，减缓速度，他知道有些事情必须事先和杨凌说清，否则是很麻烦的。
    “你们三个到底是……是人族的修炼者，还是妖族的修炼者？”杨凌问话的时候，颇为紧张，似乎张荣的一句话就会判定他的生死一般。
    “你现在才想问？”张荣微微一笑，略微松了一口气，既然杨凌提起这事，自然有一定的心理准备，“我大姐是万年蛇妖，我三妹是千年灵龙……”
    “啊！”杨凌闻言身子一颤，脸色顿时刷白，比刚才从水里冻的要白许多，那是心中冷，比身上的冷要更明显的多，“那……凌波……”
    “我是人族的修炼者。”张荣淡淡一笑。
    “原来如此。”杨凌闻言脸色顿时从白变红，情绪也高涨了许多，“难怪只有你如此照顾我……”
    “其实，妖修比人更有丰富的感情，心思也更纯净……”张荣说着，两人已然来到白光通道中，“对了，你现在还担心吗？”
    “不担心了，她们既然是能化成*人形的妖修，一定是修为非常高了，我还担心什么。”杨凌心情颇为畅快，说话也非常轻松。
    “那就好。”说着张荣牵着杨凌，进入白光通道里。
    进入其中，张荣只觉得眼前光芒一闪，浓郁的灵气扑面而来，令人心旷神怡。
    只见灵气弥漫的水面上，浮着数十只各类水中灵兽，它们正呆呆的仰脸看着上空，目光充满崇敬之色。
    绿珠和小灵悬浮在空中，仿佛巡视士兵的将军，这时小灵朝张荣两人飞来，“二姐，你来的正好，这里是灵水潭的入口，大姐和我已经控制了这里的灵兽群，我们可以进去了。”
    “看起来，这些灵兽似乎很傻的，为什么它们不进灵水潭呢？”张荣多看了一眼下面浮动的灵兽，忍不住说道。
    “因为它们不敢。”小灵解释道：“它们说灵潭圣尊只让他们呆在灵潭入口，这地方的灵气虽然不足灵潭内十分之一，却也足够它们的成长了。”
    “灵潭圣尊？”张荣暗暗点头，一般破天高手有两个称谓，道尊和圣尊，其中圣尊代表的就是破天巅峰的高手。
    “是啊，不过这个称呼已经数千年了，那个灵潭圣尊的实力，早就该达到限者境地，不知为何不改称为星尊。”小灵也是觉得有些纳闷。
    “走，我们进去。”绿珠朝这边三人一招手，便朝灵气最为浓郁的方向飞去。
    越往前行，灵气便越发浓厚，张荣拿这里的灵气和浑天塔的元气比较，发现效果远胜浑天塔。心中诧异，但思索片刻之后，便明白过来。
    元气本就是灵气提纯炼化而来，但对于破天以下修炼者，大量的灵液的效果远比一丝丝元气大的多少。
    张荣不由暗暗盘算，若是可以，不妨在这灵水潭中多待几日。
    突然，前方一声炸雷般的怒吼，周围灵气如同龙卷风般凝聚旋转起来，“何方妖孽？竟敢擅闯灵水潭？本灵潭圣尊在此，还不快快显出原形！”
    张荣心中一惊，当即护住身侧杨凌，就看到数百米外绿珠暴射出强烈的绿芒，和一个身形如山般高巨的白袍罗汉相对峙着。
第四卷 第二十四章 恶水星门
    挡在灵水潭入口的灵潭圣尊，身高数十米，头顶着洞顶，脚踩着灵水湖面，一身白袍散发着磷光点点。光头周围淡淡的黄色光晕，显示出修为已经达到天人合一之境。浓眉横竖，怒目圆睁，胸前一串巨大的佛珠，每颗珠子上都流动着密密麻麻的文字，肩头扛着一根金色禅杖，威猛绝伦。张荣看着忍不住心头暗赞：“真是好一个金刚罗汉。”
    “灵潭圣尊，我们是天元大陆的散修，听闻灵水潭大名，特来拜会一番。”绿珠悬在空中，微微施礼道。
    “此刻乃灵水潭封闭时间，任何人不可擅自入内，违者立毙当场！”灵潭圣尊怒喝一声，“你们可有我恶水星门的手谕令牌？”
    “灵潭圣尊，我们只是想见识一下你的灵水潭而已，不必这么大肝火吧。”小灵也跟着到了近前说道：“那什么恶水星门是哪个门派？”
    “既然没有手谕令牌，你们就速速离去，不然休怪我不客气了。”那灵潭圣尊将手中禅杖一横，一副随时要动手的模样。
    “等等，恶水星门的手谕没有，我却有恶水星门的口谕，”张荣听到恶水星门，便不由眼前一亮，这正是万劫星尊让他除掉的一个拥有众多强大限者的星门，对着这个恶水星门的一些规矩，从万劫星尊留下的玉简中，张荣还是知道不少的。
    “恶水清浮尘，星门耀皓日，神圣佛魔仙，五宗归一统……佛宗弟子灵潭使者听令！”张荣随口念来，到也像模像样。
    “你是……”那金刚罗汉闻言一怔，当即凶狠的目光收敛起来，禅杖一竖，微微一礼道：“弟子有礼，不知尊驾是星门内何职。”
    “本尊是圣宗天池丹方副长老凌波，来这灵水潭取些灵液。”张荣看似随意说出，却是也心中计算清楚的身份，既不容易被识破，也不怕被拆穿，而且还要比这灵潭使者高出一头。
    “原来是丹方的凌波长老，失敬失敬……”那金刚罗汉说着，身形竟百倍缩小，恢复常人大小，目光落在其余三人身上。
    “他们都是星门道友，来此一聚，到也怠慢不得。”张荣说着取出两张万劫星尊的丹方，轻轻抛过去，“小小见面礼，不成敬意。”
    灵潭圣尊接过丹方看了两眼，顿时面露喜色，立刻身形一侧，让开入口说道：“诸位请随意，六日后灵水潭灵气逆流，千万不可硬撑留下。”
    “多谢指点。”张荣也拱手一礼，看着那灵潭圣尊身影融入下面湖水中，看了三人一眼，“好了，我们进去吧。”
    “二姐，这恶水星门……”小灵低声问道。
    “三妹，走吧。”绿珠使了个眼色，四人便分前后两组进入灵水潭中。
    踏入灵水潭，张荣立刻感受到比外界浓郁十倍的灵气，下面的湖水更是泛着银光，与其说是湖水，不如说就是灵气凝结的灵液。
    “这灵气太……太强大了。”小灵一个跟头扑到灵液湖水中，身躯迅速膨胀，庞大的龙体暴漏出来。
    “这里真是个修炼的好地方。”绿珠也惊叹一声，跟着潜入湖水中，并未变身。
    “杨凌，你到过这里吗？”张荣看了一眼，同样震惊非常的杨凌，禁不住问道。
    “没有……我只是在外面，从寒水潭绕过那些怪兽……”杨凌深深吸了口气，若是他能一直在这里修炼，按照灵气浓度比外面高出十倍来算，他至少也是先天后期。不过转念一想，多亏自己不太贪心，若是被那灵潭圣尊发现，恐怕早就被杀死或者囚禁起来了。
    “那还等什么，开始修炼吧。”张荣微微一笑，一松手将杨凌丢到灵液湖水中。
    “扑通！”杨凌落入湖中，也不多言，屏住呼吸开始运功。
    张荣在空中看了一眼两人一龙，浸泡在灵液湖水中舒适的游荡修行，也深吸一口气，跟着缓缓落入湖水中。
    进入灵液之中的感觉，让张荣身躯微微一颤，就仿佛无数细腻的小手在抚摸身体，每一寸肌肤都不放过。
    那种快乐的感觉，让人浑然忘我，但张荣早经历过浑天塔取宝的那些体验，只是短暂的失神便克制过去。
    屏息凝神开始运转真气。在这灵液中浸泡，效果竟不弱于服用金玉仙液，而且这种持续的从外向内灵气渗透，远比金玉仙液的从内向外更畅快，修炼起来效果也更好。
    转眼半日过去，四人竟没有在多说一句话，都各自潜心修炼。毕竟机会难得，如此修炼一日顶平时修炼十数年。
    此刻张荣和杨凌在入口附近，两人相距不过十多米，而小灵和绿珠则游到灵液湖水深处，各自找了一片区域。
    绿珠也恢复原形，巨大的蟒蛇盘绕在灵液湖中，和小灵的龙体一样，畅快的吸食吞纳着灵液。在这种情况下修炼，也只有原形更为高效。
    突然，入口处的灵液一阵剧烈翻滚，一个白袍罗汉闪身而出。他四下一扫，看到张荣正在湖中修炼，迟疑了片刻才轻声说道：“凌波长老，在下有事相询，不知可否借一步说话。”
    “不知灵潭圣尊有何指教？”张荣当即回应道。在对方出现的一刻，张荣便收起功法，虽然修炼很重要，但在别人的地盘里，时刻警惕安全更为重要。
    “请凌波长老随我来……”灵潭圣尊一脸欣喜，带着张荣来到入口处，挥手间开启一道光门，见张荣微微一怔，他开口解释道：“此处是灵水潭密室，让你道友在此修炼，我们到里面谈些事情。”
    “灵潭圣尊何必如此麻烦，有什么只管开口，我凌波若能做到，定然全力以赴。”张荣止步不前，凝视着白袍罗汉粗狂的脸庞。
    “凌波长老切勿误会，我请你到灵水潭密室，除了有事相询外，更因为里面灵气极为充足，即便不修炼，只要待在里面，仍旧效果显著。”灵潭圣尊微微一礼，看张荣仍没有移动的意思，便不再邀请的说道：“其实，我在此处已经有三千七百多年了，从来时的破天后期，到现在的人限初期，我的修为增进的越来越慢……”
    “所以，我想请凌波长老，能为我美言几句，让我返回恶水星门佛宗修行，这灵水潭交由其他人来看管。”灵潭圣尊看来是病急乱投医。
    “这事我可帮不了你，恶水星门佛宗的安排，并不是我一个小小丹方副手能插进话的。”听了灵潭圣尊的话，张荣只是淡淡一笑，“不过，若是圣尊想要增进修炼速度，我到有几种办法给你参考。”
第四卷 第二十五章 双赢交易
    “若是能如此，那就太好了。”灵潭圣尊闻言大喜，“这灵水潭对我是越来越鸡肋了，限者需要的天元气，这里根本就无法满足……”
    “其一，我帮你炼制一些丹药，可以让你更快速的修炼。”张荣一边说着，心中却想着如何将这灵潭圣尊拉拢到自己手下，若是能以后随时都可以进入这灵水潭，绝对是一件好事。
    “如此甚好，只不过总是劳烦凌波长老，却也有些过意不去。”灵潭圣尊显得大为意动。
    “其二，由我替圣尊你寻一处元气富足之地，此处也交由我帮你代为管理。”张荣不紧不慢的说道。
    “这第二点……”灵潭圣尊轻摇了下头，“虽然我信得过凌波长老，但毕竟这是我负责的事情，还是不妥。”
    “其三，布置灵元大阵，调整灵水潭的灵气转为元气，如此便皆大欢喜。”张荣说完第三条，便不再做声的看着灵潭圣尊。
    “这第三条，我的好好考虑一下，若是将来星门召回我的时候，发现我擅自改动灵水潭阵法，就极为不妙了……”犹豫片刻，灵潭圣尊才一躬身，“多谢凌波长老赐教，此事我先仔细考虑一番，再来请教。”
    “不必客气。”张荣目送灵潭圣尊离去，才重新回到原处。
    随眼朝杨凌修炼的位置看去，却见他满脸红润，仿佛要滴血一般，身子也微微轻颤，明显受到极强的心魔干扰。
    “不好！”张荣心中一惊，当即拉起杨凌飞离湖面，取出紫云清茶倒入杨凌口中。
    清茶一入口，杨凌的脸色逐渐回复正常，呼吸也变得平稳。片刻后，微微睁开眼睛，杨凌感激的看着张荣，说道：“多谢，凌波仙子，我刚才……”
    “没事了，你根基不稳，修炼切勿操之过急，以后还有的是机会。”张荣微微一笑，拉着杨凌重新回到灵液湖中。
    一晃三日过去，四人在这灵水潭中可算是收获颇大。
    绿珠虽然渡过天劫，但由于被囚禁在金身派的日子，耗费精元太俱而功力大损，在浑天塔周围恢复了许多，却也尚未完全复原。实力最多只能发挥八成，不过破天后期，距离巅峰尚有一段距离，但这三日来修炼，却让她不但完全恢复，而且更上一层楼，真正达到破天巅峰。
    小灵本是刚突破到破天，境界尚不稳定，这三日不但稳定境界，更是实力徐徐前行，接近破天中期修为。
    杨凌进步极大，虽然两次走火入魔被张荣救回，但只是三日功夫，就从先天中期跳跃到先天巅峰，只差一步就可晋升天行境地。
    四人中，张荣的进步却是最小，除了一直注重安全，不能全身心投入的修炼外，更是由于练骨心经的影响，让他的进境十分缓慢。
    虽然有如此好的环境，但还是在天行初期稳固中。不过，张荣并不着急，他的修为虽然不算高，但实力可谓是限者之下无敌手。纵然是真正的限者，张荣自认也有一拼之力。
    这时，灵液翻腾起来，那白袍罗汉的灵潭圣尊再次来临，“凌波长老，可否借一步说话？”
    “不知圣尊可想好？”张荣当即迎了过去，跟着他走出数百米之外才停下来。
    “凌波长老，我已经仔细考虑了，你说的三条也只有第一条最适合我，其他两条有些不合适。”灵潭圣尊说着捏着胸前巨大念珠，面目显得略有些阴郁。
    “既然如此，那就按第一条，我来负责帮你炼制丹药，提高你的修为。”张荣说着，心中却暗暗盘算，这灵潭圣尊只敢选第一条，那到是极为谨慎，看来他对恶水星门十分顾忌，纵然山高皇帝远也不敢造次。
    “如此有劳凌波长老了，只是不知这丹药需要的材料，我若是准备好了，怎样才能找到你，帮我炼制出来呢？”灵潭圣尊问道。
    “圣尊放心，你只要留下联系方式，我便会再来这灵水潭中，我可还有不少道友想要进着灵水潭里修炼呢。”张荣微笑道。
    “联系方式？”灵潭圣尊不由莞尔，心道这词到也新鲜。略一思索，他便从脖颈的那串巨大念珠上取下一枚，“凌波长老，这是含有我意识的如意念珠，只要将真气输入其中，便可和我的分身直接通话，这就算是你说的联系方式吧。”
    “如此甚好，只是若你尚未备齐那些丹药，我若想带人到灵水潭……”
    “凌波长老放心，你是我的贵客，也是星门的自己人，只要每次带来的道友遵守规矩，我都是欢迎的。”灵潭圣尊抢着应承道。
    他在得到张荣的许诺后，心情大好，毕竟千余年来，他的实力几乎没有什么寸进。
    他为恶水星门佛宗守着这个灵水潭，也不是没有一点想法，几次他不惜耗费精元传递信息，得到星门回复，就是好好的守着，等待时机成熟自然会派人接管。
    可这么等着，根本不知道要等多久，也正是这个不知道，让灵潭圣尊心中非常的不爽。
    其实他做为灵水潭的守护者，还有一个任务，就是为恶水星门佛宗，寻找有天赋潜力的修真者进行培养。
    可惜这数千年里，每次的灵水潭开启，来的都是一些不值一提的小杂鱼，纵然有几个资质不错的，却也是心智不坚，甚至在这灵水潭中走火入魔。
    有一次，灵潭圣尊愣是瘸子中挑将军，找了两个自认为说的过去的，想要将他们送到佛宗去试试，结果不过半日便被狠批一顿，说休要用如此劣质的修真者来充数。
    时间一长，他灵潭圣尊根本就不认为可以找到有资质的修真者，对于灵水潭开启日也越发的不上心。如此恶性循环，连带佛宗那边也基本将这天元大陆的灵潭圣尊忘记。
    “凌波长老，三日后灵水潭逆流，除了被刻上印记的灵水潭灵兽，都将被送出去，这几日我正打算闭关，请恕我不亲自送了。”灵潭圣尊说完，单手一礼，身形渐渐散去。
    “请……”张荣心中大定，看了一眼手中的念珠，清凉圆润，里面隐隐闪动着一串串字符咒语，将其收入空间玉佩中。再次来到杨凌身旁，看到他正四平八稳的灵液中盘坐，修为稳步进展，到也暗暗点头。
    转眼又是三日，灵水潭突然沸腾起来，所有灵液开始快速分解，而张荣四人身形跟着一闪，便都从灵水潭中被强制送了出来。
第四卷 第二十六章 重返唐国
    从灵水潭出来，绿珠和小灵便化为人形，来到张荣和杨凌身侧。
    “哈哈，这次我可收获大了，不但巩固了境界，差一点就突破到破天中期了。”小灵最是得意，一身粉色衣裙，在空中飘舞，迎着远处落日的余晖，圆圆的脸蛋更是显得分外小巧可爱。
    “我们好像不是在原来的地方了。”张荣刚才一直在观察周围景色，发现除了满山红叶不变外，周围的山脉明显都完全不同了。
    “这里有些眼熟，好像是唐国的月落山脉的红叶山谷。”绿珠看了一眼，不由惊奇的说道。
    “没错，算一算轮转八次，便有一次是从唐国月落山的红叶山谷出来。”杨凌点头道。
    “呵呵，竟然这么容易的就回到唐国了？”张荣不由笑道：“到省得我们跑路了。”
    张荣说着看向杨凌，问道：“杨凌，这次灵水潭你也获益不浅，不知道你接下来有何打算？”
    “我……我打算先回金莲宗，说起来我已经半年多没回去了。”杨凌虽然得到奇书可以进入灵水潭，但因为灵水潭逆流轮转，每次送出的地点都不一样，所以他从这唐国月落山进去，一直都没能再回来。
    “那好吧，你要多保重。”张荣深深的看了一眼杨凌，然后取出辟邪刀，递给杨凌，“这把辟邪刀给你护身，有它在你身边，如果你有什么危险，我也可以第一时间知道。”
    “凌波……我……能不能……”杨凌接过辟邪刀，双手微微发颤，心中突然一热，甚至想直接跟这凌波仙子一起走。但转念间就又摇摆不定，看着自己黑衣山的那朵金莲，他知道必须要先回金莲宗一趟，把一些事情处理好。
    “小子，你是不是还不会飞？”小灵凑过来，取出一枚龙鳞，“这是我的飞行鳞，比你御剑飞行又快又省力，我是看在二姐面子上，送给你的，可不要不识好歹。”
    “多谢仙子……”杨凌先是一愣，接着脸色一红接过龙鳞。
    “哈哈，终于不再叫人家妖怪，妖精了，这龙鳞没有白给啊。”小灵也是心情高兴，毕竟是遇到杨凌，她才可以进入灵水潭，所以最初两人之间的那点隔阂，这几天中早就消散掉。
    “金莲宗由此向南数百公里，二妹，我们要的地方是否顺路？”绿珠朝张荣看来。回唐国是张荣的意见，至于去哪也都是张荣说了算，她和小灵去哪都无所谓。
    “我们要北上……”张荣说完腾空而起，“杨凌，多保重。”
    见张荣飞起来，绿珠和小灵也当即跟上。只留下杨凌一人，站在山腰望着空中三人。
    “有缘再会。”绿珠也留下一句。
    “小帅哥，再见了！”小灵顽皮的一笑飞起，转眼朝两人追去。
    杨凌呆呆的看着三人远去，心中怅然若失，但也随之松了一口气。刚才他想表达自己的爱意，却不知该如何说出口。
    这几日里，他也知道自己的实力，和这凌波仙子相差甚远。他还真有些自惭形秽，怕自己若开口说出，被拒绝对方拒绝，实在是太伤自尊，或者说现在的情况很好。
    “凌波，我会赶上你的，总有一天……”杨凌摸着那把只有一尺余长的辟邪刀，上面冰冷中透着一丝温热。
    夜幕渐暗，张荣三人一直朝北飞去。
    “二妹，你对那杨凌似乎有些特别，竟然连辟邪刀都送他了？”绿珠有些不解的问道。
    “是啊，二姐，你是不是看上那小子了？要不要我去把他抓来献给你。”小灵跟着一旁煽风点火道。
    “少贫嘴了，”张荣白了小灵一眼，解释道：“这杨凌不过是我的一个故人，他虽然不认识我，但我还是记得他的。”
    辟邪刀送给杨凌，其实也没有太多想法，正如张荣所说，为的是第一时间知道杨凌的安危。说起来，这个前世的女友，他还是不能完全不在意，纵然他已经记忆和身体都改变了。
    而张荣现在有了浑天刀剑扇，也用不到辟邪刀了。
    “二姐，我们现在是去哪？你一直说回唐国，我就不明白了，这地方有什么吸引着你？”小灵飞了一阵便再次忍不住问道。
    “你若是不耐烦，就到浑天塔里修行吧，也有段时间没有去了，看看那些仙宠现在怎么样了吧。”张荣道。
    “我没有不耐烦啊……”小灵一嘟嘴，轻哼一声道：“你说的也对，我就去浑天塔里照顾仙宠吧。大姐，你也一起去吗？在外面飞着也没什么意思。”
    “我想多看看唐国，这里的风景很美……”绿珠目光远眺，弯月下山河一片秀丽。
    “随便了，那我自己先去了，这黑天有什么好看的……”小灵说着，身形一转便如同一条泥鳅般，钻入张荣腹中的浑天塔内。
    见小灵进入浑天塔，张荣和绿珠相视一笑，唐国风景是没什么好看的。但这月落山脉，却承载着两人的友情，不远处正是两人最初相遇的山崖。
    “二妹，你有何打算呢？”绿珠触景生情，看着已经被天劫轰成废墟的山崖，恍惚中不由的一阵唏嘘。
    “大姐，你的天劫，是否还有一次？”张荣不答反问，想起绿珠已经是破天巅峰，若要有所突破，定然还需要经历天劫洗礼。
    “我是没有太多信心的……”绿珠轻叹一声，“我们妖修渡天劫本就困难重重，还要躲避着那些恶人的窥探，一旦渡天劫失败，更是危机重重。”
    “大姐，以前是这样，但现在有我和小灵给你护法，你还用担心吗？”张荣颇为自信的说道：“如果你是对天劫的威力担心，我还能为你准备几枚避劫丹，减弱天劫的威力和风险。”
    “避劫丹？”绿珠眼前一亮，“二妹，你还真有办法，不过我不是担心这些。”
    “那又是为了什么？”张荣微微一怔。
    “破天境地，一共要经历三次大的天劫，从中期到后期，后期到巅峰，巅峰到限者境地。”绿珠缓缓说道：“我已经成功渡过两次天劫，这第三次一旦渡过，我就能成为真正的妖修限者。”
    “大姐，难道你是怕成为妖修限者？”张荣有些明悟道。
第四卷 第二十七章 妖族辛史
    “你猜的没错，我确实是不愿成为妖修限者。”绿珠说着目光在天际游移，指着一颗暗红的星点说道：“二妹，你可知道那天上的星光代表着什么？”
    “这个……”张荣没想到绿珠会突然有此一问，若是以张荣的世界观，他一定会说那是数百万光年外的恒星。但这样说解释起来非常复杂，便干脆的摇了摇头。
    “也难怪你不知道，那每颗星光，就代表着一个自称一体的世界，和我们的天下一样甚至更大的世界。”绿珠感慨的说道：“天下已经大到我们无法想象了，而天外有天，那无数的星光，就有无数个世界。”
    张荣思索着，对绿珠的看法到也心中赞同，每个恒星周围的星系都可以看做是一个独立的世界空间，恐怕想要到数百万光年的那个世界中，就算是限者也是力所不及吧。
    “那……那轮红月呢？他代表什么？”张荣看过许多修真典籍，并没有记载关于这轮红月的，虽然他已经认定它是一颗环绕着所在星球的天然卫星，但此刻既然和绿珠谈起，便更想知道她是如何看待的。
    “那是天外天管理者的大本营，红月宫所在地，那里聚集着大量的各门各派的限者。”绿珠幽幽的望了一眼红月，低下头说道：“二妹，不要看我们在这个世界里似乎已经站到顶端，但在那些限者眼里，我们不过是随时可以踩死的蝼蚁。”
    “或许如此吧，不过若是他们想任意欺凌我们，也一定会让他们付出惨重代价的。”张荣语气淡然，但有种说不出的自信。
    停了一会，张荣又问起刚才的问题，“大姐，难道成为限者之后，就必须离开这个世界吗？”
    “可以这么说，成为限者后，天下的灵气已经不能满足身体的需要，必须到虚空和充满元气的世界中修行。”绿珠解释道：“不过，最根本的原因，还是八大圣门和天外天管理者的存在，他们是不允许天下有自由限者的，只要达到限者境地，就一定要服从他们的调遣。”
    “他们竟然这么霸道？”张荣微怒道：“难道没有自由限者组成阵营来抗争吗？”
    “二妹，有实力自然就有权力，自由限者也需要修炼，如果连基本的修炼条件都没有，又凭什么去抗争？这调遣令虽然强制，但也不是没有好处，至少会安排你一个非常好的修炼处所，而责任也不是你想象的那么苛刻，将来你若进阶限者，切勿跟他们死磕，听从安排并没有坏处。”绿珠淡淡一笑。
    “那大姐你为何……”
    “我不一样，我是妖修。一般人类修真者，达到限者境地，有两条路可选。其一，自行前往八大圣门，投奔任何一个势力，在经过一番考验后，便可成为星尊，到更为广阔的星域中修行；其二，在天外天驻留，等待天外天的管理者来接引，如果通过考验，将会有更多的选择，不再局限于八大圣门。”绿珠顿了一下，续道：“而我们妖修限者，只有一条路可走，还是一条九死一生之路。”
    “此话怎讲？”张荣惊奇的问道。
    “此事说来话长，但简单的一句话来概括，自从八大圣门一统天下后，这天下的妖修便再没有出头之日了。”绿珠回顾往事，身子竟忍不住有些微微颤抖，“五千多年前，当我还只是天行后期境地时，八大圣门展开了一场持续数百年的灭妖运动。所有妖修限者，破天后期以上的妖修都被斩杀和驱逐，修为低的则被圈养起来当做宠物，或留着当做圣丹的储备……”
    “竟然有如此残忍之事……”张荣咋舌不已，心中暗暗替妖修鸣不平，难怪那金身派敢明目张胆的举行什么天劫盛典。接着他想起小灵，不由问道：“大姐，那……灵龙一族，似乎是没有什么事情。”
    “灵族和我们妖族又有些不同，并未被列为围捕之数，而且这灵族也有一圣门灵隐，只是不为人类修真者所知。”绿珠说完，轻叹一声望着张荣道：“二妹，你也不必太过难为，这人族妖族之争，也未必就一定是人族错了，若是妖族能占上风，或许会同样对待人族……也正是人族和妖族的如此关系，所以八大圣门绝对不允许天下有妖修限者存在。一旦我成为妖修限者，天下间将没有我容身之处。”
    “难道那些妖修限者不可以隐藏起来？”张荣有些不解。
    “一般的妖修当然可以隐藏起来，但当达渡过第三次天劫，达到限者境地，和大陆的灵气格格不入，就仿佛黑夜中的一盏明灯。不论如何隐藏，八大圣门可以将其轻松的找到。若是我达到限者境地，根本避无可避，天外天的管理者，八大圣地的限者，都会第一时刻赶来抓捕我，并获取我体内的妖修圣丹。”绿珠说完再次叹了一口气，“二妹，这下你该明白我为何迟迟不肯更进一步了。”
    “大姐，总还是有办法的，你不是说妖修限者还有一条出路，那是什么？”张荣点了点头，靠近绿珠少许，拉起她的手，想起刚才绿珠所说再次问道。
    “那就是逃往妖界，而通往妖界的通道，通常都是被八大圣门重兵把守，基本没有通过的可能性。”绿珠再次看向那颗暗红色星点，“就是那颗妖星，妖界的所在。”
    但说完之后，她便接连摇头，“不过想去哪里，基本是不可能的……”看来她之前说九死一生，还说的容易了，根本就是必死无疑的局面。
    “那……大姐，你完全可以一直呆在我的浑天塔中，这样就不必担心被发现了。”张荣扶着绿珠的肩膀安慰道。
    “也只能如此了，但一直呆在里面，总归不是办法。”绿珠无奈的点了点头，“若是可以到妖界的话，我……算了，我只是发发牢骚而已。”
    “如果大姐想去妖界的话，我可以尽力帮你的。”张荣看出绿珠还有心事，或许她想去妖界找她的朋友和家人。
    “二妹，此事我只是随便说说，不要放在心上。”绿珠浅浅一笑，似乎真的把刚才所说的扔到一旁。
    两人在空中，不紧不慢的朝着岳家庄的峡谷方向飞行。
    “大姐，我有一个哥哥张龙，我想将他带上，不过有点小问题……”张荣说道。
    “这个我知道，有什么问题需要我帮忙吗？”绿珠问道。
    “是这样，当初我进阶先天，就从十一岁变成十八岁模样，但他却不知道，还以为十一岁的我和十八岁的我是两个人……”张荣盘算着如何解释清楚。
第四卷 第二十八章 白衣灵教
    “我明白了，你是不是想要我扮演其中一个？”绿珠当即明白，寻思了一下说道：“二妹，如果你要将你哥哥张龙一直带在身边的话，我觉得还是和他说清楚才好，不然一直瞒着徒增烦恼。”
    “你是说跟他解释清楚？”张荣皱了下眉头，不知道能否解释清楚。
    “是啊，除非你并不打算带着他，只是为了掩饰一时，那样的话也不必给他说清楚。”绿珠说完静静的看着张荣。
    “如果他不相信……”张荣正是关心则乱。
    “你只要把所有事情说清楚，相信他不会怀疑的，你应该相信你哥哥有这个分辨能力。”绿珠道。
    “那好吧……”张荣思索良久，终于下定决心，有了解释清楚的想法后，他反而松了一口气，仿佛是放下了什么重担一般。
    很快，两人便来到岳家庄峡谷附近，张荣看着那块移开的大石，心中突然涌起不祥的预感。
    几个箭步走到密室内，里面一片狼藉，仿佛是被龙卷风袭击过一样，破碎的家具桌椅，甚至墙壁都裂开几个口子，整个密室摇摇欲坠，随时都可能倒塌一般。
    “混蛋！什么人干的？”张荣怒吼一声，两眼几乎喷射出火焰。
    “二妹，看这边有字。”绿珠一指密室一侧墙壁。
    张荣立刻转身看去，只见上面血红的大字写道：“带岳家宝藏图，到白衣教换人。”
    “好个白衣教……”张荣两眼寒芒一闪，这白衣教是远逊于千彤教的小教派，所有门人都是一身白衣，最厉害的教主也不过是天行境地。
    以前并未留意，现在想来，该是和那白衣的洛大先生有关。暗暗盘算一番，张荣已经明白其中原委，估计是那白衣教得知洛大失踪，来此寻找却意外发现了张龙。可能是一言不合，双方还动了手，最后自然是张龙被擒。
    也许他们一开始就知道岳家宝藏，而抓住张龙就是想要这宝藏图。
    “二妹，事不宜迟，我们要尽快去救人。”绿珠说道。
    “大姐，你进到浑天塔中，白衣教距离这里有千余公里，我有浑天靴，速度可以更快一些。”张荣当即点头，浑天靴随即一闪出现在脚上。
    “好……”绿珠闻言身形一晃，便进入浑天塔内，密室中只留下张荣一人。
    “浑天靴！遁地！”张荣意念引动，施展浑天靴的遁地之术，转瞬便来到百里之外。每次施展后要冷却一段时间，张荣脚下金光一闪，腾空划出一道金芒，朝着白衣教方向飞去。
    …………………………………………………………………………
    唐国白云山脉终年云雾缭绕，白云皑皑仿若一片仙境，但在这白云山脉下面，却有着臭名昭著的黑魂潭。
    黑魂潭是唐国乃至整个天元大陆不祥之地，所有修真者都唯恐避之不及。一旦不慎落入黑魂潭中，那么不论你有多高修为，百日内一身功力必定减半。
    纵然只是无意中路过此地，多看一眼黑魂潭，你都会觉得魂魄少了几分，数月修为难以进步。
    也正是黑魂潭的存在，原本白云山脉逼人的灵气，竟然不如一般小山小川修炼的快速。
    也正是如此，白云山脉这乍看的福地，却只有一个白衣灵教。
    该教自创始教主李白衣成教之后，至今已有八百年历史，全教不论先天后天，均是一袭白衣，为的就是规避黑魂潭的邪气。白衣质地略有不同，先天长老身上的白衣晶莹透亮，颇具灵性。
    此刻白衣教大堂之上，聚集着六人，四位老者两位中年，全是一身白衣，晶莹透亮。其中一名老者白衣更是闪耀着晶芒，显得极为出众，此人正是白衣教现任教主李自清。
    做为一教之主，李自清占据得天独厚的一些特权，如今已是教中实力最强的。不过因为白云山脉的特殊地理位置，他数百年的修炼，才勉强进入天行初期，不过他将祖传的白衣仙甲，使的出神入化，得其精髓。这让他对黑魂潭的免疫力极强，纵然从其上方飞过，也不会有太大影响，。
    他身旁坐着的三位老者两位中年，正是门派的五大长老。他们都是先天中期后期境地，整个白衣教也只有李自清一人是天行境地。
    从实力来看，白衣灵教可谓是不入流的小教派，甚至还不如一些洞府强横，但毕竟有着八百年历史。
    由于黑魂潭的存在，导致白云山灵气贫乏，加上镇教的大阵白云阵，而且一直低调的尊崇唐国的唐真会调遣，所以到也过的四平八稳。
    “诸位长老，这几日黑魂潭又有泛滥的迹象，你们各自准备的如何了？”李自清皱着眉头问道。
    “教主，我们每年都要投入数百童男童女来祭奠黑魂潭，它的胃口却越来越大了，而我们的修炼的灵气却越来越少……”一个长脸老者轻叹一声，“若是百多年前，我们全教转移，或许我现在也达到天行境地了……”
    “四长老，你此时还说这无用的话干什么？”红脸高壮的中年，脸色不善轻哼一声，转脸向着教主说道：“禀教主，童女已经准备妥当，但童男还缺少数十名，不过相信两日后就差不多了。”
    “大长老教训的是……”那长脸老者闻言，当即低头认错。
    “此事甚为重要，诸位长老切勿轻视。”白衣教教主李自清心情似乎好了一些，眉头也舒展开，淡然的朝一旁面目凶戾的中年，问道：“三长老，你说你得到一份宝藏的信息，不知那份宝藏到底有什么来头？”
    “禀教主，数日前，我仔细调查了一番，那岳家宝藏竟然是五百年前赤霞老祖留下的。虽然传闻那岳家宝藏不过是都是些后天的垃圾，但我却觉得其中必然有蹊跷。”那三长老是精炼的中年一头短发，说话时虎目圆睁，身材魁梧，仿佛随时都要暴起打人一般，不过身上的晶莹白衣到也压下他不少骇人的戾气。
    “三长老，你不会又是在胡乱吹牛吧，上次那个所谓的密境，进去竟然都是一堆堆垃圾，这次的宝藏又能怎样？”一旁一个红胡子老者，一直在闭目养神，此刻不由冷笑一声插言道。
    “二长老，你可能不知道，这赤霞老祖的厉害。”三长老显得有些畏惧着红胡子老者，躲避了对方讽刺的眼光后，解释道：“还有，这次我将那岳家宝藏的传人也一并抓来，从他身上得知，这岳家宝藏绝对不是一般的垃圾宝藏，它是有一份极为珍贵的先天宝藏。”
    “什么？先天宝藏？”众人不由眼前都微微一亮。
第四卷 第二十九章 黑魂魔潭
    “三长老，你所说的可当真？”教主李自清也紧跟着高声问道。
    “当真！我是用搜神法从那小子脑中探知，绝对假不了。只是……我的搜神功法还有许多缺陷，不敢使用太频繁，否则把那小子弄废了就得不偿失了。”三长老凶残的一笑，似乎在回忆他使用搜神法时的快感，“嘿……若非为了那宝藏，这小子当我的鼎炉也是不错的选择。”
    “三长老，你既然用了搜神法，那小子的底细你可查清楚没有？”李自清似乎想起什么，不由眉头一皱的问道。
    “我的搜神法运用还不够熟练，只能得到的一些残缺的信息，大致知道他是个小家族的旁系子弟，好像有个先天实力的师父，那先天宝藏图，也在他的那个师父身上。”三长老有些郑重其事的说道：“我也已经布置了一番，只等他的那个先天师父赶来，就可以将他师父拿下，夺取宝藏图。”
    “三长老，你这么做是不是太鲁莽了？他师父是先天境地，那你可知道他师父的师父是什么境地？若是一山还比一山高，岂不是拔出萝卜带出泥，惹祸上身？”红胡子二长老又开口道。
    “一个先天修为的家伙，就算真有后台，又能有多大？我看二长老你是越来越胆小了！怪不得一直什么事都办不好，明显是成不了大气的主。”红脸的大长老瞪了红胡子一眼。
    “你……”红胡子二长老被噎住一般，生气却不敢发作。
    “所谓富贵险中求，再说有黑魂潭，若是那先天高手真的有什么后台，我们就把一切推给黑魂潭。”红脸大长老赞许的看着三长老，显然是非常支持他。
    “大长老既然如此说，那么这事就交给你帮三长老处理，你们提前在黑魂潭做好准备，争取将那个先天高手留下，一份先天宝藏图，确实值得我们去冒这个险。”教主李自清沉吟片刻，下决定的说道。
    “没问题，教主你就放心吧。”红脸的大长老微微一笑应道。
    ………………………………………………………………………………
    正值中午时分，白云山脉的黑魂潭，却诡异的一**散发出骇人的黑色雾气。黑色的潭水更是如同沸腾一般，滚滚冒着气泡。
    潭水四周百米内，寸草不生，除了一些鸟兽的骸骨，还有摆放着数个祭祀用的神坛。
    这时，一个白衣女修从空中飘然落下，稳稳落在潭边数米处，疑惑的凝视着潭水，似乎想看出什么来。
    此女正是张荣，他数个小时前就赶到白云山脉，一番搜寻后，尚未找到白衣教，却意外的来到了黑魂潭边。
    本来他是没有心情来看什么黑魂潭的，毕竟这地方臭名昭著，即便有破天修为，只要在此多呆片刻，心境和实力都会受到影响。
    不过当他临近这黑魂潭附近，突然感到腹中浑天塔，竟有种莫名的热切感，仿佛在潭水中有某种让浑天塔心动不已的东西。
    这种感觉，还从来没有过，浑天塔虽然有强大的威慑力，但并没有自主意识，有这种感觉让张荣心中难明。
    “二妹，浑天塔有些奇怪……”绿珠的声音，传入张荣耳中。
    “我知道，我现在在黑魂潭边。”张荣传音过去，却仔细的观瞧着黑魂潭。
    乌黑的潭水，仿佛粘稠的酱油，上面一层厚厚的黑雾，散发着微弱的香气。
    “这黑魂潭并没有传说的那么恐怖……”张荣看了片刻，不由自语道。
    他从千彤教的典籍中，早知道白云山脉有个吸人修为和魂魄意识的黑魂潭，但他对这种不会移动的死物并不在意，只要避开就没事了。
    今日由于浑天塔的反应，才上前来看，但并没有觉得有何不适，或许黑魂潭的效果，不过是以讹传讹。
    心中想着，张荣闭上眼睛，神识来到浑天塔中，却看到空中一龙一蛇正围绕着微微颤动的塔尖旋转。
    那龙蛇正是小灵和绿珠，它们见到张荣神识，小灵当即叫道：“二姐，浑天塔内好像有声音传出来，你要去看看嘛？”
    “我知道了……”张荣脚下微微一动，便直接进入浑天塔一层。他是想起塔中的嗜血浑天兽来，或许这次浑天塔的反常，跟他有些关系。
    “小娃，你终于来了，我可是费了好大劲，才让浑天塔有些反应！”嗜血浑天兽裂开的大嘴，看到张荣终于笑了出来。
    “前辈，原来真的是你，不知你可有什么发现？”张荣对这嗜血浑天兽还是有戒心的，但既然答应过他要帮他出来，如果他有什么要求，自己定然去努力做到。
    “我感应到了，就在你附近，是嗜血黑魔珠，那是我主人禁锢我的法宝，如果我能得到这嗜血黑魔珠，我就可以脱困而出！”浑天兽激动的大嘴颤抖着，“真没想到，竟然是嗜血黑魔珠，说不定我的主人也在附近！”
    “原来如此，我正在黑魂潭附近，或许你说的那个嗜血黑魔珠，就在这黑魂潭中。”张荣点了点头。
    “小娃，那就麻烦你帮我找到那嗜血黑魔珠，看看我的主人是不是也在……”嗜血浑天兽说完，似乎用尽了所有力气，不再言语。
    “前辈，请放心吧，我一定尽力找到那黑魔珠。”张荣说完，脚下浑天靴一闪，神识返回本体。
    眼前一亮，看着面前黑漆漆的黑魂潭，张荣有了想要下潭一探的念头。
    就在这时，潭水突然一个波浪翻滚，浓烈的污秽之感扑面而来，张荣立刻觉得心神仿佛被铁锤狠狠的砸中一般，说不出的难受。
    深吸了一口气，张荣不由退后两步，心中暗叹：“这黑魂潭果然不可小视，纵然自己可以靠近，但要是想进入潭水，恐怕还有些难度。”
    “救人要紧，等下有空再来看看……”张荣心思一转，决定先去救哥哥张龙，转身就想离开黑魂潭。
    但他这么一动，却引得黑魂潭的潭水，突然暴起数十丈高的巨浪，一把将他卷住。
    “浑天真身！”张荣不由大惊，当即捏动法诀，身子想要避开，却没想到体内浑天塔从中作梗，身子竟变得极为不灵活，转眼被卷入黑魂潭中。
第四卷 第三十章 博望星圣
    潭水漆黑一片，张荣无法看到任何东西，也无法呼吸，身子微微挣扎一下，就感到要耗费所有力气一般。
    纵然有浑天真身支撑，仍感到巨大的压力朝身体内压迫而来。
    接着，张荣的浑天甲随即启动，压力才略显得轻了一些。由于浑天靴还在冷却时间，尚不能用。张荣反而平静下来，既然被强制拉到黑魂潭中，那么干脆就探一探再说。
    但张荣却发现，在潭水中有些身不由己，潭水如同一只巨大的手，将他握住，缓缓的向下拉去。
    既然无法挣脱，张荣便顺其自然，如此身子一直向下沉去，持续了十数分钟，张荣盘算着下沉了有一千多米。
    终于，张荣脚踩到水底的坚石上。这潭底反而有了一些亮光，虽然还是什么都看不清楚，但那些微弱的亮光却可以穿透粘稠的黑色潭水，让张荣有了一些方向感。
    张荣大致数了一遍，一共有六点亮光，略一迟疑，张荣便艰难的朝其中一个最亮的亮光移动。
    想来这最亮的亮光，离他是最近的。黑魂潭巨大的压力下，张荣几乎每一步都充满了艰辛，如此移动了数十分钟，在距离那亮光三四米远时，终于看清楚，那竟是一具人类的骸骨。
    通体晶莹洁白的骨架，竟然还保持着一副盘腿打坐的模样。骇人的骷髅头上，散发着微弱的红光，骸骨周围散落了一些暗红色的珠子，还有一把裂开的残剑斜插在一侧。
    “这人是谁？”张荣脑海一闪，暗自想道：“难道就是嗜血浑天兽的主人？”
    张荣有艰难的移动起来，整整五分钟，他才勉强走到可以碰触骸骨的位置，迟疑了一下，探手去触摸那骸骨。
    张荣这么做，为的是将这骸骨收入浑天塔中，虽然他也想过这样做是有风险的，但既然走到这一步，总归还是要试一试。
    “轰！”张荣手触到那骸骨的一瞬，就觉得脑袋如同炸掉一般，无数的意识流入进来。
    “鄙人博望星圣，元神被困数万载，不死怨念凝成潭，以待有缘人……”
    等张荣回过神来，脑海中反复回荡着这么一句话。
    “博望星圣？”张荣看着眼前的晶莹骸骨，脑海中流入的意识也逐渐清晰起来。
    这骸骨正是数万年前大名鼎鼎的博望星圣，当时他已经达到天限巅峰修为，而且身怀至宝浑天塔，更是纵横无敌好不威风。
    但就在他冲击破限境地的时候，遭到仇家暗算，危机时刻他将伴生的嗜血浑天兽禁锢到浑天塔中，守护浑天塔。
    然后将浑天塔交给仇家，由于有嗜血浑天兽的守护，那仇家得到浑天塔却发挥不了多大作用。反而因为怀璧其罪，被各路限者追杀抢夺。
    如此几经辗转，浑天塔落到万劫星尊手中，然而同样怀璧其罪，万劫星尊也被到处追杀。
    这万劫星尊虽然功力不强，但法门却是很多，各种丹药也炼制不少，竟然带着浑天塔逃离追杀团，躲到灵气全无的地球。
    但显然运气不佳，在冲击浑天塔的时候，被嗜血浑天兽重伤元神，神识竟不能自控的失去了意识。如此过了数万年，遇到郊游的张荣和女友。
    碰巧浑天塔的元气共鸣，唤醒了万劫星尊残存的意识，便借用张荣的灵魂意识，一同穿越时空，返回到这个修**。
    张荣脑海中将所有事情穿插，明白了这一切前因后果，不禁暗叹：“这浑天塔才是所有事情的缘由，也是罪魁祸首。”
    张荣将骸骨周围的暗红色珠子都一一收集起来，此刻他知道这些珠子，就是嗜血浑天兽所说的嗜血黑魔珠。
    当吞噬足够多血脉之后，黑魔珠才会变成暗红色。转眼朝另外五个微弱光芒的白点看去，这五个光点，就是黑魂潭的镇潭法宝，五行吸魂阵。
    博望星圣布置这阵法中，本是为了隐藏自己限者修为，但郁闷的是他伤势太重，而仇家在他体内种下的噬魂针，更是让他无回天之力。
    一代纵横宇内，天限巅峰的星圣，最终也不过化成一堆白骨，枯坐在这黑魂潭中而亡。
    张荣从博望星圣的意念中，找到破解五行吸魂阵的法门，然后引动体内浑天塔，卷起一团漩涡，带动着周围黑色的潭水。
    “只需要如此数十分钟，便可将五行吸魂阵破掉，但若是想要收为己用，那就的再花费点时间了。”张荣心中盘算一番，决定多花个把小时，看看能不能炼化此阵。
    ………………………………………………………………………………
    此刻黑魂潭数百米外的一座小山头上，两名白衣晶莹的中年男子，带着数十名白衣随从，押着一个衣衫褴褛的少年男子。
    在小山头正中位置，有一个四方的祭坛，那些白衣随从将少年摆放到祭坛上面，然后在祭坛周围点起熏香，不多时这里便烟雾缭绕起来。
    “老大，你是不是已经算准了，那个先天高手今天会来？”其中一个白衣晶莹闪动的中年，一脸凶戾之气，开口问道。
    “东子，你以为哥是神仙？”另个白衣中年，红脸褐发，正是白衣教的大长老，此刻一脸调侃，根本没有在白衣教中的神色，“现在这里布置妥当了，就等姓李的过来，然后将他送到黑魂潭中，还有那个二长老，一并收拾掉，我们兄弟就可以掌控这白衣教。至于那个先天高手，他来不来都无所谓，若是真来了，就是给我们送宝藏的……”
    “老大，其实凭你的实力，或许再过上三五十年，突破天行境地，就可以顺利坐上教主宝座，何必着急这么一时……”三长老东子显得有些犹豫。
    “你不懂，虽然这白衣教，长老是根据实力排行，但教主的位置，却轮不到我们这些外姓人来当，那姓李的子孙虽然资质低劣，但最后的教主位置，恐怕还是留给他的子孙。”红脸大长老说完冷哼一声，“就在这三日内，我就要让那姓李的全家一起玩完。”
    ********************************************
    感谢大家的支持，请继续支持。目前收藏1860，是笔者所有书中最好成绩，希望可以更进一步，再次感谢所有收藏本书的读者。
    感谢终极潜水员，十三痕的打赏，感谢我是王晨呀的评价票。你们的每一次鼓励，都让笔者信心更充足，写作的意念更强劲。
第四卷 第三十一章 祭坛风暴
    祭坛上的少男，正是倒霉的张龙，此刻他迷迷糊糊的趴在祭坛之上，闻着周围的阵阵熏香之气，身体早受到了几重禁制，无法动弹丝毫。
    几天没有吃东西，此刻更是饥肠辘辘，勉强睁开眼睛，看着数十米外，站着一排白衣人，张龙仅存的一点力气，也随着心中怒火燃烧掉了。
    颓然无力的转动目光，张龙看到那白衣人中，衣着晶莹，脸色凶戾的中年男子，心中不由打了个突，脑海中还残存着那人恐怖的印象。
    思绪飘转，回到半个月前，就是这个中年男子，闯入他所在修炼密室，然后开口第一句，就是问道：“你是洛大的什么人？”
    张龙先是有些发懵，但看在对方是高手前辈的份上，以礼相待简单的说出自己身份，然后说自己拜在一个先天高手门下，在此修炼，并不知道洛大先生踪迹。
    但他的话尚未说完，对方就劈头盖脸的抓来，张龙情急之下，当即和对方过招，打的密室内一片狼藉。
    但他的后天实力，根本就不再对方眼里，那白衣人似乎跟他玩了一会，觉得无趣，便一巴掌将他拍晕。接着，他就感到脑袋里钻心的疼，接连的昏迷，他以为对方把他的魂魄都收走了。
    现在想起来，他还觉得心中恐惧。望着那边的白衣人，张龙咬着嘴唇，想要骂几句，但却只能苦笑出来，他竟然连开口说话都做不到……
    当天色渐渐暗下来，那白衣教红脸大长老看着手下布置的阵法，已经基本成型，满意的点了点头。
    接着，他抬眼看了一下低沉的天色，瞥了一眼下面翻滚沸腾的黑魂潭水，转身说道：“东子，去请教主和二长老过来，就说黑魂潭有状况……”
    “知道了……”三长老东子不敢迟疑，低头一礼便往白衣教驻地飞驰而去。
    “这黑魂潭我可是研究了好久……”红脸大长老露出得意的笑容，“这一次可就要借用一下你的威力了。”
    “徒儿们，各自做好准备……”扫了一眼各负其责的数十名白衣随从。
    “是！”众随从齐声应道。
    “风起！雨落！”那红脸大长老鼓足劲头，来到祭坛正中，抽出一把青色利剑，在张龙身上比划起来。
    随着他的青色利剑的挥舞，黑魂潭上方竟刮起一阵旋风，呼啸的风带着呼啦啦的雨滴就砸落下来。
    无数的雨滴落入黑魂潭中，连一丝涟漪都没有激起，潭面上的黑雾却在雨滴的滋润下愈发膨胀起来。
    “祭品起！”大长老手中利剑一抖，带起一道青芒，祭坛上的张龙身子便缓缓浮起，接着在利剑的指挥下，朝着黑魂潭方向飘去。
    祭坛距离黑魂潭数百米的距离，一点点的缩短。张龙被禁锢的身躯，无法动弹，但心智却不失，知道自己生命即将结束，不由的露出一丝绝望的神情，看向那祭坛上的白衣中年，更是充满了愤怒和不甘。
    张龙的身躯逐渐靠近黑魂潭，潭水周围的打着旋的飙风，呼啦啦暴躁的暴雨，也扫到张龙的身体上。
    这时，张龙心头反而平静下来，既然自己必死无疑，临死前还要惊惧一番，岂不是太对不起自己了？
    心中想通，眼睛干脆闭上，听着耳旁呼啸的风声，落在身上的雨滴。暗自祈祷起来，希望那仙女师父莫要来此，万一遭到同样的毒手，他张龙真的是罪孽深重了。
    渐渐的，脑海中忆起妹妹张蓉的笑脸，看着妹妹的笑脸，张龙越发有些轻松起来，总归妹妹还活着，只要她可以活的很快乐就行……
    “抽魂！”大长老利剑舞动，割破自己左手手指，撒出一串血珠。祭坛上几个钟鼓般的器具震动起来，而漂浮在祭坛和黑魂潭之间的张龙，顿时感到脑袋嗡的一下，魂魄跟着就要抽离身体。
    这大长老此次做法，可谓一石二鸟，既可以利用搜神法夺得张龙意识，又可以利用其残躯引动黑魂潭。
    张龙童男之身，内劲六层的修为，也算是不可多得的璞玉，但在大长老眼里，却成为引动黑魂潭的一件法器。
    “搜神！”大长老此刻脸色如同染了血般，比平时红了数倍，激射出的神念围绕着张龙的身躯，开始抽取他的记忆。
    就在这时，突然黑魂潭一个巨浪打来，如同一只巨大的触手，一瞬间便卷起百米外的张龙。又仿佛捕食蚊虫的青蛙，长长的舌头粘住目标，又快速的缩了回去。
    “咦？怎么……怎么会这样？”大长老突然中断的搜神法，让涨红的脸色瞬间便的刷白，“难道，我推算的黑魂潭距离有问题？可……这怎么可能？”
    “教主驾到！”远处一声呼喊，白衣教主李自清在二长老三长老的陪同下，临空飞来，远远的就喝道：“大长老，到底出了什么状况？”
    “轰！隆！”李自清的话音未落，黑魂潭接连在炸响，并暴起数十丈高的巨浪，凝聚成一个巨大的人形，迈步朝着这边走来。
    “这是什么？不好！黑魂潭之怒！快逃！”李自清先是一愣，接着一声高呼后，根本顾不得什么教主威严，一张老脸也显得惊慌失措。
    “怎么……会这样……”大长老脸色苍白，刚才突然中断的搜神法，让他元神受到剧烈冲击，此刻也没缓过劲来，看着一个黑魂潭潭水凝聚成的液态巨人，迈步朝这边走来，他完全懵掉了。
    “卑微的家伙！你们都去死吧！”液态巨人竟然口吐人言，挥动粗大的液态手臂，溅射出无数的黑色液滴，每一颗液滴都以极快的速度朝着祭坛方向射去，仿佛无数发子弹。
    此刻祭坛上多数人刚反应过来，转身就想逃命，但他们的速度那还逃的掉，液滴飞射而过，祭坛顿时变得千疮百孔，而站在正面的大长老一脸难以置信的表情，浑身上下如同筛子一般，到处都是窟窿。
    他手下的那数十名白衣弟子，也有着同样的命运，只要被黑色液滴击中，便是洞穿一个手指大小的窟窿，什么内劲真气，根本无法抵抗和防御。
    最先逃离的白衣教主李自清，扭头看了一眼，不由暗自庆幸反应灵敏，突然感觉不对，低头一看，脚下不知什么时候已经凝聚了一滩黑色液体。
    “啊！”李自清吓得浑身一抖，但到底他也是个天行高手，一个激灵的腾空窜起数百米，朝山头没命的逃去。
第四卷 第三十二章 五行吸魂
    张荣远远的看着祭坛上的一片狼藉，包括白衣教三大长老在内，数十白衣教徒残破的尸体，流出的血水和黑色液体混合在一起，散发着诡异的色彩。
    “既然如此，这些尸体也不要浪费了。”张荣想起什么，控制着黑色液体将那些尸体一具具吞噬掉。
    此刻张荣已经将哥哥张龙安顿在天妖乾坤图中，由于张龙尚未到达天行境地，无法进入浑天塔。
    所以只有先放让赤霞老祖照看，本以为赤霞老祖会觉得影响修炼，却没料到赤霞老祖对张龙可是一见如故。兴奋的大吼，说什么终于找到像样的传人了，这到是让张荣感到有些错愕。
    不过这样一来，张荣到也乐得轻松，将半昏迷的张龙交给赤霞老祖，便来处理黑魂潭的事情。
    张荣之前炼制黑魂潭的五行吸魂阵，并没有尽全功，他是受到外面那白衣教大长老施法的干扰，才发现哥哥张龙，竟然被当做祭品放在空中。
    张荣顿时火冒三丈，操控着黑魂潭水来了一次大屠杀，虽然看似杀的有些过火，但张荣却没有丝毫的心理负担。
    “五行吸魂阵！金！”张荣悬浮在黑魂潭之上，缓慢的旋转，带动着周围黑色雾气，随着他的法诀念动，黑魂潭水凝聚成一条条细细的黑线，一缕缕的缠绕在他身上，散发着金属光泽。
    “木！”随着张荣法诀变动，黑魂潭水也从坚硬的金属质感，变得充满生机和朝气。
    “水！”潭水顿时再次汹涌澎湃起来，不过澎湃中充满了柔和之感，仿佛一个柔美的女子在波涛中舞动，让人虽然惊惧波涛的汹涌，却也不由自主的被其吸引。
    “火！”这个法诀念出，黑色的潭水，仿佛有了生命一般，凝聚出一团团，跳跃着，飞舞着，四散而开，一会如同云雾，一会又仿佛火焰，聚散无形，黑魂潭数万平米内，都成了它们活跃的舞台。
    “土！”本来跳跃的一团团水球，瞬间凝成块状，噗噗落到地上，然后就像地面的一瘫烂泥般，黑乎乎的散发出难闻的味道。
    “五行合一！”张荣此刻静止在空中，嘴角不由自主的露出一丝微笑。
    这一刻不由的他不高兴，原本以为只是一个普通的五行吸魂阵，却没想到连黑魂潭数万年来吸收的各种能量魂魄，也一并归他所有。
    这巨大的收获让张荣实力再次有了一个质的提高，虽然现在黑魂潭的五行吸魂阵还不是很熟练，但拿来对付限者以下的敌手，可谓是信手拈来。
    而最为可怕的，这种阵法配合着浑天塔的吸力，可以抽干敌人的能量，有什么比化敌人的力量为自己的能量更为快乐的事情呢？
    “哈！哈！这五行吸魂阵，果然非同一般。”张荣越想心情约好，这次不但顺利救了哥哥张龙，还捎带着掌握了一项极为有用的阵法。
    当黑魂潭水在张荣的操控下，全部化为气雾融入到他的腹中浑天塔内时，已经是第二天清晨，数个小时的融合，张荣也略微有些疲惫之感。
    看了一眼脚下的黑魂潭水，被吸去了数十米深，原本黑色潭水，此刻变成灰暗色，再也没有黑雾漂浮在上面。
    张荣知道从今天以后，这黑魂潭在也不会吸人魂魄，也没有以前的威力，只是一潭普通的死水而已。
    “张龙，说不得还要去看看他。”张荣心中惦记着张龙，找到山涧一处僻静坑洞中，神识扫视一眼，知道附近没有问题。
    便牵引神念进入到天妖乾坤图中，一进去便看到衣冠楚楚的赤霞老祖，正一副得道高人的模样，缓缓对刚清醒不多时的张龙说道：“……继承我的衣钵，自然可以拥有数不尽的好处。”
    “前辈，虽然你刚才说我仙女师父也会同意我继承你的衣钵，但这事我必须要当面问一问，还请前辈见谅。”张龙到显得不卑不亢，他算是死里逃生，此刻心中面对赤霞老祖许下的种种好处，却也没有办点动摇。
    “好吧好吧，你既然非要见她，那么就回头看看吧。”赤霞老祖也看到张荣到来，颇为气馁无奈的说道：“这个小子真是认死理，脾气也倔强！”
    “师父！”张龙闻言转身，看到一脸微笑的张荣，当即兴奋的跑过来，“仙女师父，真的是你，我……我还以为在也看不到你了……”
    “龙……张龙，这位正是你母亲岳家的老祖宗，赤霞老祖。”张荣看着一脸激动的张龙，也微微有些动容，差点就想把自己是张蓉的秘密告诉他。
    但不知怎的，心中总有一丝犹豫，或许是因为他本就不是真正的张蓉，因此要让他重新去扮演妹妹这个角色，他实在有些做不到。
    “师父，这些……刚才这位前辈已经都告诉我了，不过他让我改姓岳，还要我继承他衣钵的事情，我却不能这么答应下来。”张龙略微有些苦闷，看来刚才没少受赤霞老祖的精神轰炸。
    “小蓉，你来的正好，这个小子也是和你一样的脾气，我就要进行九死一生的转世了，可不想转世失败一切功法都付之东流……”赤霞老祖皱着眉头走过来，对着张荣说道：“也许你不在乎我这点修为，但我就这么丢掉，确是太可惜了，所以你就将他交给我好了，我一定让他功力暴增，突飞猛进。”
    “小蓉？”张龙听到赤霞老祖的话，心中先是一喜，竟然无意中知道了仙女师父的芳名，不过这小蓉到和妹妹名字一样，这到还真是巧合。接着他便想起妹妹，不知道她现在修炼的如何，等下一定要问问仙女师父。若是能见妹妹一面，那是最好的事情了。
    “赤霞老祖，这事我可不能做主，毕竟强扭的瓜不甜，你要让张龙自己决定。”张荣看了一眼张龙，见他并没有因为赤霞老祖的话而有太大变化，心中略微松了一口气。
    “我不管了，你们以为这事情是皮球？你踢过来我踢过去？”赤霞老祖有些急躁，再也不装什么道貌岸然的高人，一把抓住张龙的肩头，“小子，你也听到了，你师父也不反对，你好好跟着老祖修炼，继承我的衣钵，如何？”
    “可是，我师父也没有答应啊……”张龙却不想就这么从了赤霞老祖。
    “小子，你师父忙的很，那有什么空闲教你东西，而且你觉得更着一个女修，你学的东西合适吗？还是跟着我吧。”赤霞老祖知道用强也没有用，便再次换个角度来阐述问题。
    当看到张龙眼神有些松动，便一把拉着他走出好远，避开张荣低声说道：“而且……若是你真的对你这仙女师父有心意，那么你更要跟着我，说不定那天你的修为大成，还可以获得你师父的芳心……”
第四卷 第三十三章 真男子汉
    或许真的是赤霞老祖最后几句话，让张龙心中那根弦被触动，思量许久，竟然说道：“好，前辈，我答应你，不过我还是要和我的仙女师父说些事情。”
    “太好了，你跟了我绝对不会后悔的。”赤霞老祖得到张龙的肯定的回复后心情大好。
    “张龙，你可决定了？”张荣虽然不知道赤霞老祖说了什么，但从张龙的眼中，却看出一丝不寻常的色彩，这让他多少觉得有些不妥。
    “仙女师父，我张龙和妹妹张蓉的命都是你救的，而我还没有来得及报答你的恩情，就要转到赤霞老祖门下，我真……”张龙说到这里，有些说不下去，扑通跪倒在地。
    “这些都不必在意，其实我名为你师父，根本什么都没有教过你。”张荣不想张龙难堪，轻轻一笑挥手让张龙站起来，说道：“我救你也不过是举手之劳，这种事情并不值得如此感激。我希望你以后能更像一个男子汉！不论见到任何人，遇到任何事，都能用肩膀去抗起来！”
    张荣如此说着，心中也不由微微激动，其实不论男女，都应该为自己的选择担当，既然路是自己选的，那么再这条路上遇到什么风雨，都应该可以承担起来。
    当初他既然冒险进入那山洞，就必须承担来到这个修仙世界的后果。即便他如今身体变成了女人，但他也一样要为自己身边的亲人朋友谋求幸福。
    “真正的男子汉大丈夫，绝对不是身体强壮，孔武有力，实力惊人……”
    “而是有着一颗坚定坚持的心，有着面对任何困难险阻都不屈服的信念……”
    张荣不知不觉说了很多，他面前的张龙听的热泪盈眶。而张荣却知道，他所说的一切，似乎是给张龙听，其实更是说给他自己。
    纵然没有了男人的身躯，但一样要有男人的胸襟，一样要有男人的担当，只有这样才不愧曾经为男人。
    两人相视良久，赤霞老祖实在有些不耐，才过来说道：“小蓉，转世之事晚点也无妨，我先将张龙培养出来吧。”
    “好吧，那就麻烦你了。”张荣说着朝赤霞老祖微微一礼。
    “这是应当的，还客气什么。”赤霞老祖连忙还礼，如果说以前他见到张荣还有一份前辈的自傲，但现在看向张荣，更多是一种仰视。
    这才没过多久，这张荣的实力显然有突飞猛进了几个台阶，或许下次自己根本都无法看透她了。
    “师父……我什么时候可以见见我妹妹张蓉……”张龙在张荣即将离去的时候，还是忍不住问道。
    “我说过，她修为到了先天，自然会见到她的。希望你也多努力，不要被你妹妹比下去了。”张荣点了点头，心中暗下决心，等这个赤霞老祖转世之后，再安排张龙和张蓉相见，否则穿帮了大家脸上都不好看。
    当张荣出了天妖乾坤图后，便神识一动又进入浑天塔里。
    小灵和绿珠看到张荣，当即化为人形迎了过来。
    “二姐，你新收进来的东西，实在有够恶心，不过效果却还不错。”小灵指着浑天塔下环绕的一条黑色粘液河水说道。
    “这东西有什么效果？”张荣看了一眼围绕着浑天塔浑然天成，仿佛一条护塔河般缓缓流动的黑魂水，心中对此情景十分好奇。
    “我说了很恶心，不过有了这东西，元气在塔周围凝聚的时间长了，导致我们吸收的效果好了至少三成。”小灵也是得了便宜还卖乖的表情。
    “三妹说的没错，这黑魂潭水正好浑天塔相辅相成，到是十分有效。”绿珠也微笑着说道：“你的哥哥怎么样？他在天妖乾坤图里，还适应吗？”
    “他还行，跟着里面的赤霞老祖，应该可以学到不少东西。”张荣道。
    “唉，二姐，你救的那个张龙，是你哥哥，以后若是我见了他，难道让我也叫他哥哥？”小灵想起此事，不由嘟着嘴不满意的说道。
    “三妹，一码是一码，你见他直接喊名字好了。”张荣闻言到是一笑，看了一眼绿珠，“大姐，我最后还是没有告诉他真相。”
    “二妹，这事无关紧要，不要往心里去，或许这样也好，省得给他太大压力，如果他知道自己原本的妹妹已经达到如此地步，或许他根本就不知道该如何修炼了。”绿珠反倒安慰了几句。
    “大姐，三妹，那么你们继续修炼，我到浑天塔里面看看。”张荣告辞之后，便直接来到浑天塔一层。
    看着这里熟悉的环境，四个空荡荡的茶几，又散发出淡淡的七彩光芒，张荣还是比较满意的。以前进入这里到没有什么特别感觉，但现在却有种回家的温馨，也许是浑天塔真的完全接受容纳了自己。
    “主人！真的是你吗？”嗜血浑天兽突然一声怪吼，接着让整个浑天塔都跟着微微抖动了起来。
    “我是张蓉……”张荣能感受到浑天兽的激烈感情，但他还是平淡无奇的说道：“你的主人已经逝去，我还是找到了你说的嗜血珠，而且不止一颗。”
    “我知道……”浑天兽叹了口气，“从你来的一刻我就知道了，但你真的将我主人那种气味也带了回来……所以，我才希望是主人亲自回来了。”
    嗜血浑天兽直到这一刻才真正死心，若是博望星圣神魂没有死的话。那么绝对可以轻易鸠巢雀占，将张荣的灵魂抹杀或压制，然后借用张荣的躯体。
    不过他的神魂真的消散掉，只留下一丝残念，反而便宜了张荣，让他拥有了一丝博望星圣的神魂之灵，这到让嗜血浑天兽愿意拜张荣为新的主人，“张蓉……我知道了，以后你就是我的新主人，我一切都听你的吩咐。”
    “这个……”张荣闻言不由猛的愣住，一直都是前辈前辈的叫着，突然这个前辈自称奴仆，愿意奉自己成为主人，这个差异变化的太大了。
    “我现在可以实话告诉你，要替我解除禁锢不是光凭嗜血珠就可以的，还需要你全心的投入，和我共同经历一场灵魂考验。只有真正成为我的新主人，才能帮我解除击鼓，所以……你应该明白，解除禁锢并不是那么容易的事情。”嗜血浑天兽淡淡的说道：“现在，就是你考虑的时间，什么时候你决定成为我的新主人，并打算帮我解除禁锢，那么可以告诉我。”
    “还等什么？就现在吧。”张荣回过神来，自信的一笑。
    **************************************************
    感谢所有书友的支持，感谢苏晓眠，小巍巍，幻月依然的打赏，感谢※梦幻熊熊ˇ的接连打赏。
    正是你们不断的鼓励，让笔者越发有信心将本书写的更多更好。
    三十万字只是一个开始，后面还有很长的故事，希望大家能耐心的看下去，也能一直持续的支持下去，谢谢！
第四卷 第三十四章 灵魂契约
    “既然你准备好了，那么开始吧。”嗜血浑天兽低吼一声，也显得颇为兴奋，“请主人进到我的口中来。”
    “你不是要用牙齿把我咬碎吧。”张荣轻笑一声，坦然的走进嗜血浑天兽的大嘴中。
    “主人放心，这次并非以前的闯关，我会尽力配合你一起抵抗心魔。不过……我的再提醒你一次，这灵魂契约一旦开始，中途将无法终止，只有成功和失败两种结果。成功自不必说，但如果你失败了，灵魂将溃散，并融入我的灵魂中。”嗜血浑天兽并没有在意张荣的玩笑话。
    “我有点疑问，这灵魂融入到你的灵魂中，和完全消散，有何不同？”张荣心中已然决定，但听了这浑天兽所说，不禁问道。
    “灵魂完全消散不必解释，那就是什么都没了，而融入我的灵魂中，说明你的灵魂还存在，但失去了自主意识。你也可以这么认为，就是主从颠倒，你从现在的主人变成我的仆人，如此而已。”嗜血浑天兽说的到也明白。
    “你的意思是说，我们建立一个灵魂契约，但最终谁是主，谁是奴，还要看谁的灵魂意识更强大？”张荣微微皱了下眉头，做这种冒险的事情，显然不符合他以往的性格。
    “并非主人你所理解的那样，灵魂契约是将我们主从联系在一起的纽带。我虽然已经自认你是我的主人，但若你连建立灵魂契约的能力都没有，那么你的灵魂也必然会为了生存，成为我的仆人。”嗜血浑天兽可能是觉得自己说的还是不太明白，便直截了当的问道：“主人，你觉得你有足够坚强的灵魂吗？如果有，那么就请继续，不然就放弃吧，我不会怪你的。”
    “我想……”张荣说了两个字，停下来静静的思索了片刻，才坚定的回答道：“我当然有。”
    “那好，我们开始吧，主人请取出一颗嗜血黑魔珠。”嗜血浑天兽说着合拢大嘴。
    当张荣取出一颗嗜血珠后，那暗红色的珠子，顿时大放异彩，红色的光芒将嗜血浑天兽刺激的身躯微微颤抖。
    “主人，灵魂契约开始了……”随着嗜血浑天兽的声音，张荣突然感到时空变换，接着他只觉得周围到处是金光闪动，仿佛一瞬间置身于无尽的宝藏之中。
    但转瞬间，张荣却发现自己竟然是在大学的校园中。
    “荣哥！你没事吧。”一个不太熟悉的声音，打断张荣错愕的思绪。
    张荣转过脸，看到的竟然是多年未见的大学同学杜子腾，这清秀的小伙比张荣小三个月，却异常崇拜张荣。尤其是对张荣那身武功，那身强力壮的身板，特别的崇拜，曾经有段时间，天天跟在张荣身后。
    “我能有什么事？”张荣看着杜子腾，心中浮现一种很荒谬的感觉，前一刻他还在嗜血浑天兽口中签订灵魂契约，这一刻竟然回到大学校园中，和同学闲聊？
    “荣哥，张华的事情，我们都知道了，她甩了你是她的损失，你不要往心里去。”杜子腾显然不信张荣的话，继续安慰道：“天涯何处无芳草，那女孩还不值得荣哥你如此挂念……”
    “我有那么想不开吗？”张荣不由苦笑一声，脑海中浮现出一张秀丽的面孔。
    张华，自己大学的初恋，如果不是这梦境般的地方，他又怎么会突然想起来？
    “既然荣哥想通了，那么就是原谅我了。”杜子腾突然诡异的一笑，伸手将张华拉了出来，搂在怀中，“荣哥，你的体格是很强，看起来也很男人，但你却没有足够的勇气去追求你的女朋友。”
    “杜子腾！”张荣脸色顿时变色，他终于记起自己大学中最失意的那些日子，正是张华离开自己，去投奔自己一直看不起，觉得没有男人气概的小白脸杜子腾，这也是他的一块心病。
    “荣哥，你一定很不服气，一定觉得是张华没有眼光？对吧。”杜子腾嘲讽的眼光，让张荣非常想一拳砸在他的脸上，“你不觉得这是你自以为是造成的？你对你自己又了解多少？”
    “荣哥，其实你是对的，很多女人都不知道自己喜欢什么。你以为女人都喜欢体贴入微？其实你根本不懂女人。体贴入微是建立在她对你完全依赖的基础上，否则你的体贴不过是她们轻视你的基础。”
    “你以为她们懂的男子气概是什么？没有几个人真的明白，喜欢一个人根本是体内激素在做怪。而最直接的诱因，就是外貌气味声音……”
    “滚！”张荣终于忍不住暴怒的挥拳，将杜子腾和张华的影像挥的四分五裂。
    大学的校园也随着张荣的挥舞一起消散掉，张荣喘着粗气，压着心头那阵阵不快。
    接着周围天空一黯，他来到一座大城市的广场，抬眼望去，正看到杜子腾一身名牌西装，手捧鲜花一脸微笑的朝他走来。
    “荣哥，我一直都很崇拜你……不过，也只有当你变成女人后，我才发现，我从来都只爱你一个人……”
    “小蓉，你是我的最爱……我会带你周游世界……让我们一起努力筑起美好的家……”杜子腾肉麻的话语，让张荣掉落了一地鸡皮疙瘩。
    “滚开！”张荣清醒过来，一拳狠狠的砸过去。
    那一拳竟穿过杜子腾的脸，打在后面的虚空之中，接着向四周散开无数涟漪，而随即那些散开的涟漪波纹，又反射回来，将张荣的完全笼罩在其中。
    “生生世世，死死生生……”仿佛有无数人在念动梵音，重复的念叨着。
    听着这些念叨，张荣突然有种无力感，不论做什么事情，都毫无意义。这种灵魂昏昏沉沉的感觉，让他觉得随时都可能消散一般。
    “不！我还有很多要做的事情！”张荣猛然睁眼，看到的是嗜血浑天兽巨大丑陋的脸。
    “主人，恭喜你已经成功了……”血盆大口张开，吐出人言，“你的灵魂意识很强，但灵魂意识中有很多驳杂的信息。根深蒂固的性别观念，虽然现在并不明显，但以后会对主人你产生非常不良的影响，我想提醒一下，主人应该明白，灵魂是没有性别的。”
    “我想我明白的……”张荣淡淡的一笑，他从嗜血浑天兽身上，感受到那种灵魂交融的温馨，仿佛它只是自己延伸出的一部分，就如同手和手臂之间的关系。
    “你一定想要个新名字。”张荣不待嗜血浑天兽回应，说道：“你就叫小浑吧，我带你去看看我的姐妹。”
    “恩。”小浑乖巧的没有再多言，大象般的身躯快速缩小成小狗状，跟在张荣身后一起出了浑天塔。
第五卷 第一章 唐四皇子
    唐国皇宫皇子府邸，一处地下修行室内。
    整个数十平米的屋内，十六个灿烂的明珠，正散发着妖异的紫色光彩，而这些明珠当中，坐着一个**上身的健硕男子。
    他在弥漫的紫色光晕中，贪婪的收拢着紫色光芒，“紫光真身！”那男子浑身顿时暴射出无数紫芒，接着一团紫气完全将他包裹起来，他如同一道紫色的闪电，在室内急速飞窜移动，接着化成数道残影。
    “这紫光诀第四层，还真有些难度……”男子半晌后收拢紫光，原地站定，一脸疑虑的思索着。
    此人正是唐国四皇子唐元天，他今年三十四岁，做为唐国四皇子，有着得天独厚的修炼环境，他已达先天中期修为，而他最厉害的却是这紫光诀。
    紫光诀是金莲宗三大镇教法诀之一，有着极大的威力，一般情况下，也只有先天后期高手，才可以开始着手修炼第一层，而大多天行高手，想要修炼到第三层却也不易。
    但这唐元天却有着不可思议的天赋，竟然能在先天中期就达到紫光诀的第三层。
    也正是如此实力和能力，他在其父皇眼里，就是一个极其优秀的皇子，也是唯一一个有机会和大皇子竞争皇位的候选接班人。
    他在其手下臣子眼里，是一个有着果断杀伐之力的领袖，虽然有时过于独断专行，但不可否认他总能力挽狂澜的获取他想要的东西。
    但在他的敌人眼里，唐元天却是个嗜血残忍变态的魔头，无所不用其极的手法，更是让那些和他作对的人胆颤心惊。
    “四殿下，这是唐真会的邀请函，他们希望殿下能三日内赶到九幽口赴会。”一个青须老者，见唐元天走出修炼室，当即上前说道。
    “药老，这种没有意义的交流会，帮我推掉。”唐元天这些日子正苦思如何把紫光诀突破到第四层，已经拒绝了三次唐真会的邀请。
    “殿下，此事非常重要，据说和一个唐国女修有关，而很多人传言，此女修正是当初千彤教出来的那位。”青须老者道。
    “哪个女修？”唐元天一怔，接着恍然道：“你说那个凌波仙子？当日我颁布捉拿令，也是奉了父皇的旨意，这事有什么问题吗？”
    “原本没什么问题，就算是这凌波仙子，击溃了鬼王教，七宝教，银星教的三教联手，唐真会也没有怎么重视这个女修。”青须老者不厌其烦的解释道：“但就在不久前，传来一个惊人消息，我们天元大陆八大派之一的金身派遭受重创，太上长老和两位长老陨落，出手之人竟然是一位名叫凌波的女修。”
    “什么？”唐元天不由色变，迟疑了片刻才道：“不会这么巧吧，难道两个凌波是一个人？”
    “如果确认真的是一个人，那么我们必须立刻去恳请千彤教回归唐国，重修旧好。”青须老者点头道：“但现在还不能确定，若是因为同名女修而闹出个乌龙，就太过尴尬了。”
    “如此说来，我还真要去一趟了。”唐元天思量片刻，便说道：“药老，你替我准备一番，我尽快赶去。”
    ………………………………………………………………………………
    日暮西山，大唐城郊外八十公里处的一个小树林内，聚集着一个蔓延四五里的长长车队，其中一辆载了六七人的小车上，一个头戴斗笠身穿白衣的中年男子，正目不斜视的注视着大唐城方向。
    此人正是张荣，他自从和嗜血浑天兽签订灵魂契约，不过数日间，便来到唐国的心脏大唐城附近。
    他来此是寻仇，既然有了足够实力，那么张蓉和张龙母亲的仇，自然是要报了。不过他并没有选择直接杀过去，首先他不想将这件事闹的沸沸扬扬，万劫星尊，博望星圣的前车之鉴还在，如果他太过招摇，一旦被那些老怪物们发现，身怀浑天塔这个至宝。
    恐怕后面的日子就非常不好过了，虽然他知道自己在金身派已经是够嚣张，够招摇了，但那时的身份是一个神秘的女修凌波。
    如今他要寻仇，自然要用张家子弟的身份，那么实力就不能暴露太过离谱。
    第二点，张荣还是想先暗中调查一番，看看到底是不是如张风破所说的，那唐四皇子将张蓉的母亲先奸后杀。
    也正是这些想法，张荣决定扮成一个稍有内劲修为的白衣教弟子，混入大唐城调查一番。
    如果情况属实，那么他也不必惊动太多人，来个快刀斩乱麻，将主事的几人灭掉便可。
    车队缓缓行驶，敞篷马车上的几人都懒得开口，张荣也闭目微微养神。好久没有混迹在人群中的感觉，他到有些怀念，随着马车的晃动，张荣竟有种舒服的想睡去的感觉。
    突然马车一停，前面传来喝骂之声。
    张荣到也闲来无事，便站起身朝前方看去，只见数百米外，七八个壮汉，正围着一个的身穿灰色麻布衣的少年殴打，口中还不住咒骂。
    一个中年妇女拼命的拉扯外围的人，想要他们住手，但她又哪里有这样的力量。
    其中一个不耐烦的人一巴掌打在那妇女脸上，然后一脚将她踹开，“滚远点，你儿子骂了三少爷，就该死！”
    “求求你们放过他吧，他不懂事，冲撞了三少爷……”妇女拼命磕头，想要获得同情，但那些人一点想要停下来的意思都没。
    “好了，饶了那小子！”一辆豪华车厢内，一个男声说完，那群壮汉便停住手脚，眼尾都不在看地上躺着的少年。
    “儿啊！你没事吧……”中年妇女见儿子曲卷在地上，急忙扑过去，心疼的抱住，当看着他鼻青脸肿，嘴角渗出鲜血，泪珠如断了线的珠子忍不住的落了下来。
    这场风波很快停息，车队便开始继续朝前，张荣迟疑了一下，又坐回自己的位置上。这样的事情，这个世界会发生很多，他的兴趣并不是很大。
    “大哥，那边发生了什么，你看清了没？”一旁一个黑瘦的中年，探头过来问张荣。
    “没有。”张荣淡淡的应了一句。
    车队逐渐行了过去，将那母子二人抛到车队后面，张荣的神念却有些不忍，悄悄的观测着。
    突然，那母亲放声大哭起来，儿子在她怀中闭气而亡。车队继续前行，车上有人听到哭声，也只是微微摇了摇头，没有任何人肯多看一眼，或许是怕沾染了晦气。
    “我什么时候，变得和这些人一样冷血了？”张荣突然莫名的笑了出来，看着车上无动于衷的众人，摇了摇头，身子一闪便出现在那母子身旁。
    那车厢的众人，却都是无精打采，甚至没有发现少了一个人。只有那黑脸瘦子瞪大眼睛，难以置信的看着对面空荡荡的位置。
第五卷 第二章 孤苦母子
    “阿姐，你孩子还有救，让我来看看。”张荣看着哭的死去活来的女子，将手放在那少年额头上。
    “啊！先生，求先生你救救他！救救我儿子，求求你了！”中年女子脸色蜡黄，两个眼睛早就哭红，一头乱发显得极为狼狈。
    听到张荣的话，她还算健硕的身躯不住颤抖，磨出许多老茧的双手一把抓住张荣，仿佛抓住生命中最后一根救命稻草。
    “阿姐，他只是疼痛攻心，暂时晕过去了。”张荣微微一笑，在她手背上拍了一下，道：“你看，他这不是已经好了。”
    张荣刚才已经输入一丝真气，将那少年从鬼门关拉了回来。心中暗叹，这帮人下手也真狠，这少年不过十二三岁，甚至连内劲一层都没有，他们一帮内劲三四层的汉子，竟然毫不手软的狠揍一顿，不被打死就奇怪了。
    “多谢恩公！多谢恩公！”那妇人看到儿子有了呼吸，顿时喜极而涕，抱着昏睡的儿子，朝着张荣连连鞠躬，接着又想要跪倒磕头。
    “阿姐，不要如此……”张荣阻止妇人的跪拜，看了一眼远去的车队，忍不住问道：“刚才到底发生了什么事情？”
    “恩公，刚才……那车队主人的三公子，吃的果核从车厢里扔出来，恰好我在外面跟着走，被砸了一下，本来没什么大不了的事情。”妇人情绪稳定了许多，说道：“但我儿子看到了，非要让那三公子道歉，还开口骂他。后面的恩公你也都看到了……”
    “你儿子……这个很有气魄，不畏强权，有骨气……”张荣愣了一下，点头夸赞了几句，心中却不由想到，在这个世界上不知道还有多少这样的母子。
    “恩公谬赞了，他是不懂事……”妇人叹了口气，轻轻的抚摸着少年青肿的脸庞。
    “阿姐，你们是哪里人？接下来有何打算？”张荣心中叹息，本想就此离去，但不知为何，竟有些不愿就这么简单走掉。
    “恩公，我丈夫本在苦邺城做小本生意，也是一个有内劲的童生。”妇人低下头说道：“但前两年被人害死，只留下我们孤儿寡母，我这两年做了不少苦工，但却无法持续下去，只好变卖了家产，到大唐城去投奔我二哥。”
    苦邺城在距离大唐城三百里的地方，不算太远，这里的商路到也通畅，禁足令到也不管短距离的商运。
    “那你可知道你二哥的住处？”张荣静下心来，决定还是帮人帮到底，送佛送西天。
    虽然天下这样的事有许多，他也管不过来，但真正能让他碰到的，却也是缘分，如果就此罢手不管，以后想起来绝对是一块不大不小的心病。
    “这个……具体位置我还真不知道，不过我二哥在大唐城也是个小官员，应该很好找的。前些年，听说他把我老家的老母亲也接到大唐城了，二哥也早就想叫我们去大唐城住，但我一直下不了决心去……”妇人看了一眼呼吸均匀的儿子，心情也平复下来，“恩公，我叫蒋娟，我家二哥叫蒋威，若是恩公能帮我们找到二哥，他一定会酬谢你的。”
    “反正我也闲着，就陪你们一起走吧。”张荣微微一笑，这蒋娟若非一脸泥浆灰土，面目到也算不错。
    “多谢恩公，不知恩公如何称呼？”蒋娟大喜，她虽然见识不多，但看张荣一身打扮，就知道身怀修为的高人。
    刚才儿子没有气息，此人在儿子身上一拍，便让儿子有了呼吸。蒋娟从前夫那里也听说过，知道一些高人内劲强大，可以起死回生，在她看来，刚才那一下就是高人出手。
    “你就叫我张三吧……”张荣也懒得想名字，随口杜撰道。
    “张恩公，那车队已经走远了，我们现在……”蒋娟看着张荣，显然把他当成主心骨来依靠。
    “我们就在这里稍微休息下，等下个车队来，让他们捎我们一程。”张荣说着，取出一枚淡黄色丹药和一杯水，“阿姐，把这个给你孩子服下，他会好的更快一些。”
    “多谢张恩公……”蒋娟双手捧过丹药和水，小心翼翼的扶着儿子，将丹药送入他口中。
    “不要叫恩公，我很不喜欢，叫……就叫先生吧。”张荣说道。
    随后，三人就在路旁等了半个多小时，便有一个六辆敞篷车组成的小车队过来。
    张荣一看，这车队前面两车都是拉着乘客，人虽然不少，坐的却也松散。当即摆手拦下车队，取出了一些细软，给了车队为首的车夫。
    那车夫犹豫了一下，便同意张荣三人挤上第二辆还有空间的车上。
    “妈的，这车家真缺德，一路上人这么满，这又上来三个……”
    “就是，真晦气，好像还有个病人，这车没法做了，等下让他们退钱好了。”
    不过张荣三人还未上车，就听到敞篷车上，有人低声骂道，接着更是有人三言两语，引起了整个车厢人的不满，大声起哄起来。
    “车家，我们可是给足你车费的，怎么能半路再上人呢？”一个书生打扮青年，仗着都一车人支持他，指着鼻子质问车夫。
    “这位小哥，你看天色也已黑了，他们三人也不好行路，车上还算是有些位置，捎带他们一程吧。”车夫自知有些理亏，当即赔笑说道。
    “不行，若是非要带他们，就给我们退钱。”那书生青年得力不让人的吼道，他身旁一个大汉也跟着说道：“就是，你们车家挣钱，让我们坐车的难受？”
    “那么……你们花了多少车费？”张荣看了一眼有些为难的车夫，开口问道。
    “我们……我是花了二两银子，他们也有多有少，若是想要上车，至少要赔我们一半银子。”那书生一身青衣，手中还拿了本书，看到张荣目光，便不自主的避开。
    “车家，他说的可是真的？”张荣转脸问那车夫。
    “差不多，不过他们只付给我一半定金，其余的到地方才给。”车夫老实的回答道。
    “既然如此，就当是我们请你们坐车，后面需要多少车费，都不用再付了。”张荣点了点头，示意车夫驾车。
    听了张荣的话，车上众人先是面面相视，接着都面露喜色，平白少付了一半车费，这绝对是一件值得高兴的事情。
    “好，不过这事你可要车家亲口答应，最好立个字据。”书生生怕张荣反悔，当即说道。
    “用的着那么麻烦吗？”张荣冷眼看了一下那书生，随手取出一张百两银票，交给那车夫，道：“这些应该够了吧，若是不够到地方再说。”
    看到那百两银票，车内所有人都眼中放光，更是鸦雀无声。
    一百两银票，够一个普通的三口之家，过上数十年富足的生活。要知道，就算是一个内劲五层的修士，一年也难以挣到百两银票。
    众人看向张荣的目光都不一样了，有些羡慕，甚至有些人有些畏惧。
第五卷 第三章 五行搬运
    夜色完全笼罩下来，今天还是一个无月的夜晚。车队首尾都打起火把，继续沿路前进。
    距离前方小镇还有七八里，虽然大唐城周边还算比较安定，但偶尔冒出几个挣外快的修士拦路，也不是很罕见。尤其是夜晚，若是不能尽快赶到镇里过夜，晚上东西被偷完也稀松平常。
    “老严，怎么停下来了？”排在第二的车家看到第一的那辆车速度慢下来，后来干脆不走了，不由焦急的问道。
    “头，麻烦大了，一匹马瘸腿了，好像是脚掌伤到了。”老严一脸花白胡子，手中一个马鞭，回头喊了一声。
    “真晦气！”第二辆车上驾驶的车家，正是整个小车队的主人董乐。
    董乐今年刚满四十，以前不过是一个小车夫，这两年用自己的存的积蓄，硬是弄了个小车队来。凭着岳丈家有两个修士大舅子，竟然让他在这条路上，跑的相当惬意。
    他还是按照以往的车队，前面两车拉人，后面四车货物中。不过今天后面货物中，却有着一样极其珍贵的货物，“青瓷美玉”。
    董乐知道这东西价值连城，光运送百里路程，就有一百五十两的收入，顶的上他整个车队半年的纯收入了。为了保护这东西，他专门请了两个内劲五层的修士高手，在后面两辆车上暗中照应。
    “老严，那你快点把瘸马换了，我让后车换匹好马过来。”董乐眼下也只有丢车保帅了，前面的一车乘客可是他的名誉，而后面四车货物，其中到有一车不怎么值钱，一匹马慢慢拉也无所谓。
    一番折腾，不过十多分钟，整个车队就再次启动。但好景不长，没走出二里路，第一辆马车的两匹马突然发起狂了，而且颠簸的整车人好几个都摔了下来。
    这一下可乱了套，哭爹喊娘，骂天骂地的。董乐见这情景，脑袋也跟着嗡的大了，“大家都冷静点，别慌，没事的……”
    第一辆车出事了，第二辆车上的人自然也走不了了。一些脾气不好的已经开始咒骂，多数人还隐忍着不发，看着车家如何处理。
    张荣静静的靠坐在车沿，看着一旁抱着孩子默不出声的蒋娟，心中浮起一种感慨，这个世界上即使有再多的困难，但只要爱还存在，那么就是美好的世界。
    不过大家的耐心很快消磨殆尽，前面那辆车损坏严重，发疯的马更是半死不活。虽然车上掉下去的人，受伤的不严重，但作为车家肯定要赔偿一些。
    如此又商量了半个多小时，第二辆车上的人终于受不了了。
    “真他妈的烦，都这么久还没好？这董家车队真垃圾，一路上走走停停不说，还光出毛病，我看他们是干不下去了。”车上那青衣书生，最先开始大声咒骂起来。
    “就是，这他妈的，前面车有毛病，我们后面走就行了，管他们做什么。还他妈的拖这么久？”另个壮汉，随声附和道。
    接着，车上议论也多起来，不过大都是义愤填膺的低声咒骂，不少人眼睛都看向张荣。毕竟他刚才大手笔的掏了一张百两的银票，说起来这一车人的后半程都算是他请客的。
    这个时候他们所有的话语权，加起来也不如张荣一个人的话管用的。
    “大哥，你也说两句，他们那样闹腾，也不知道什么时候才能到啊。”青衣书生颇为恭敬的朝张荣行了个礼，说道：“既然我们这辆车没事，就应该先走，穷耗在这里有什么意思？”
    “是啊，大哥，你去跟那车家说一下吧。”车上众人也附和道。
    张荣淡淡的看了一眼青衣书生，面目清朗，额骨宽大，厚厚的嘴唇，看似是一个能言善辩之人。
    “如果你们真的有急事，那么完全可以自己先走一步。”张荣不紧不慢的说了这么一句。众人闻言顿时哑了火，干瞪了半天眼，却也没有人再吭声。
    那青衣书生皱着眉头，想了半天，又对张荣说道：“大哥，我知道你心善，不想难为车家。不过，我到有个两全其美的办法，我们的车既可以先走，也不会让车家为难。”
    “你说来听听。”张荣颇有趣味的看着那青衣书生，从一开始他的话就最多，反对张荣三人上车的有他，这会最先不耐烦的也是他。
    不过做为一个普通的小人物，他敢把自己想的话说出来，其实是一件很了不起的事情，而站在公平的立场上，虽然他大多从自己角度思考问题，但也并没有做什么错事。
    “车家不愿意先走，无非就是留下任何一辆车，在这荒郊野地里，都非常不安全。”青衣书生点头说道：“所以，我觉得我们这六辆车，分成三辆先走，后三辆留下守候，这样既安全有不耽误事情。”
    “这是个好办法啊。”周围众人不少人赞同道。
    “那你去说说吧。”张荣头上的斗笠早已经摘掉，夜里视线不好，还戴着斗笠就有些装像的嫌疑。况且现在他的易容手段，根本没有破绽，只要不施展大的神通，就不会变回本体。
    书生得到张荣首肯，显然非常欣喜，下车就到前面去跟那车家协商。
    车家听了犹豫了一下，便同意了，但没想到前车的那帮乘客却都不愿意。吵闹的没完，甚至连车家说免去后半程车费都坚决不同意。
    看着乱成一锅粥的车队，张荣摇了摇头，他虽然有些空闲，却也不想就这么浪费在路上。
    干脆带着车队直接转移过去，这个念头一起，张荣便将整个车队笼罩在自己意念之下，“五行搬运！”暗念法诀，一道流光笼罩在车队上。
    所有人都感到周围一震，吵闹声戛然而止，都惊恐的看着四周。
    终于有人反应过来，当即惊恐的叫喊起来，“不好，地震了！”
    惊恐的叫声此起彼伏，“啊！发生了什么事情？”
    “你们看……那是……大唐城！”突然，一个人最先指着车队前方。
    “这怎么可能？”
    ******************************************************
    先道个歉，13号喝喜酒喝高了，没写半个字，也没能上传更新，这几天也忙，也只能先欠着，下周争取补上。
    另外，感谢喝酒，玄庵因砚的打赏，感谢一众书友的鼎力支持，昨天没更新，竟然还有这么多票支持，很感动，谢谢你们。
第五卷 第四章 大搜神诀
    雄伟的大唐城，巨大巍峨的南城门，仿佛一个顶天立地的巨人，远在数十里外就可以清楚的看到。尤其是晚上，高大的城门顶部，布置的几个晶石光阵，散发着温和的乳白色光泽，足以照亮数里之内的景色，更给远处的人们指引着方向。
    不论是什么样的人，当站在这巨大的城门之前，就难免会感受到自己的渺小。
    此时城门有两队近百名护卫士兵维持秩序，数百辆尚未入城的车马人群，正排着队伍等待检查。
    “不是吧，我们竟然到大唐城了……”
    整个车队的人们都是惊异不定，心中发毛，难道一番争吵，就引来了如此诡异的变故？这也太邪门，太不可思议了。
    一个骑兵队长带着四名骑兵护卫，一阵风般的来到车队前，扫了一眼不久前还互相争执吵闹，现在却大眼瞪小眼的人群，“你们这车队，谁是负责人？”
    虽然只是个骑兵队长，但胯下威风凛凛的高头战马，一身精光闪耀的褐色铁甲，配合着身后巍峨的巨大主城门，让整个车队人的不由心头一颤，一时竟无人敢回话。
    看着半天没反应的车队众人，那骑兵队长顿时心头火起来，手中马鞭一扬，再次厉声喝问道：“你们这车队谁是负责人？”
    “我……是我……”董乐终于回过神来，小心翼翼的从人群中出来，他到现在还没明白过来，到底发生了什么事情。不过看着凶神恶煞的骑兵队长，他只有硬着头皮，越前几步施礼道：“官爷，我是车队的负责人。”
    “通行路引拿来！”那骑兵队长冷哼一声。
    “是……这个……请官爷过目。”董乐从怀里掏出通行路引，这东西最为贵重，他是睡觉都贴身保存，若是不慎丢了，可能半路就被巡逻的官兵当做流民抓住。
    “哦？你们车队速度到不满，三日就从邺城到大唐城了？”骑兵队长仔细看了一下路引，略微点了点头，口气缓和下来，“让你们的车马去那边排好，先交城税，然后按次序入城。”
    “是，是……”董乐接回路引，不由松了一口气，今夜这事奇怪的很，但总归不是坏事，也许是老天帮忙。而那坏掉的马车，现在也奇迹般的可以用了，还有什么比这更神奇的事情？
    当车队缓缓开进大唐城，所有人还犹在梦中一般，接着半个小时后，车队来到城中的董家车铺旁，开始人货两清的结算时，下车的乘客才议论起来。
    “莫非我们遇到鬼了？”
    “什么鬼不鬼的，我看是仙人……”
    “没错，我看这董家车队有些古怪……”
    “是啊，董家车队不简单啊，有仙人相助呢……”
    张荣扶着蒋娟母子下车，自顾打量着夜色下的大唐城。虽然已经深夜时分，但城中多处灯火通明，叫卖玩闹之声不绝于耳。
    “张先生，太感谢您了，既然已经到大唐城了，我们也不麻烦您了，我想我们能找到我二哥……”蒋娟紧紧抱着还昏睡的少年，当街就要跪下，“您的大恩大德……”
    “阿姐，别这样，我会很生气的。”张荣一挥手，蒋娟就再也拜不下去。
    “张先生，我……”蒋娟不知道该如何说，她这次欠的人情太大了，而她也看得出来，这张先生绝对不缺银票，就算找到二哥，用银票什么的报酬，也显得毫无意义，而她跟在这张先生身旁，除了给他添麻烦外，恐怕也没有任何作用。
    “阿姐，不必再多说了，既然帮忙，一定要帮到底，我送你到你二哥家里再说。”张荣摆了摆手，他本来还犹豫接下来是否继续送两人，但听到蒋娟的话，他更是坚持的说道：“我反正也没有住处，不如也到你二哥家借住几天，还请阿姐你不要拒绝。”
    “谢谢……”蒋娟听了张荣的话，立刻眼圈红起来。
    最初看到这张先生救治她儿子，她心中虽然感激，却也只是把他当做救命恩人，心中想的是到了二哥那里，一定要用许多银两来感谢他。
    但接着看到这张先生，百两银票根本不在眼下，一路上对她更是平易近人的体贴，一口一个阿姐，这种被尊重的感觉，却是她从未体验过的。
    这一刻，她有种把这张先生当成亲人的感觉，甚至比他死去的前夫更亲切的那种。正是这样，她才不想拖累张先生，但她却听到了更让她感动的话。
    这张先生为了不让她感到难堪，竟说要借住到二哥家，蒋娟虽然并不聪慧，却也清楚这是对方完全是为她着想。
    她不过是一个普通人，而这张先生至少也是个有内劲的修士，地位相差悬殊。两人无亲无故，不过是萍水相逢，而这张先生不但救人水火，还平等待人，蒋娟脑海里浮现出三个字“活菩萨”！
    张荣接过蒋娟怀中的少年，轻轻在他额头抚摸了几下，真气缓缓流入，当即发现这少年的灵根天赋到也不错，可惜错过了最佳修行的时段。
    张荣想起什么，淡淡的问道：“阿姐，你二哥是叫蒋威？今年大概有多大了？”
    “是的，张先生，他今年快四十了，我们也有五六年没有见过了……”蒋娟点头应道。
    “相貌如何？有其他特征没？”张荣如此问，是为了快速找人，千彤教典籍中，有一神奇的法门，称为大搜神诀。
    大搜神诀不同于那种窥探灵魂记忆的搜神法，他是利用人们对他人的记忆，进行大范围搜索的方法。当知道一个人的相貌名字，便可以用神识覆盖的方法，在城市大范围的进行搜索，所有见过他的人都会反馈回一个信息，帮助搜索者来找到这个人。
    “我二哥，他脸上有块青色的胎记，人略有些胖。”蒋娟回忆着说道。
    “恩，有这些线索，那就好找多了。”张荣微微一笑，大搜神诀随手施展。
    一道不易察觉的青光波动从张荣上空扩散而开，蔓延方圆数十里。这大搜神诀至少要有天行修为才可施展，根据施展者的实力，可以探查的范围有些不同。
    张荣虽然是第一次施展，但很轻松的便找到其中窍门，半刻之后，脑海中蒋威的模样和住址全部出现在脑海中。
    “蒋威，三十八岁，大唐南区三十六街副主管，家住南区三十六街……”张荣知道已经找到人，不由笑着说道：“阿姐，我们运气不错，你二哥正好住在这南区，前面过去几条街就到了。”
第五卷 第五章 住入蒋府
    蒋威揉着额头，紧紧的盯着手中的账目案卷，细细的看完一遍后，再从头到尾再看一遍。
    “这账目有问题，而且是大问题！”蒋威心中一突，不由自主的冒出细腻的汗珠。
    他负责南区的三十三街至三十六街，近千户人家和商铺。手下还有十几个干事。
    在这大唐城里，他这种芝麻绿豆的官是最难当的。管的好是应该的，管不好就是要倒大霉，而最麻烦的是碰到一些管不住，不该管的事情，又不能不去管，这就是纠结到半死不活。
    他现在手中的案卷，就是南区二十到四十街区，半年来的税收总和账目。原本这不是他的工作，但也算是上司对他颇为器重，让他参与进来，若是干的好了，恐怕还有机会更进一步。
    不过显然没有那么好的事情，这账目似乎被人做过手脚，而他若是不仔细看，那么将来出了问题，他必然是替罪羊之一。所以，他非常仔细的看了，但此刻发现了问题，如何上报却是一个很棘手的事情。
    一个不好，得罪了某些权归，丢官免职还是小事，杀头之罪压上来，绝对是分分钟的事情。
    “老爷，一个自称是你六妹的女子，带着一个男人和孩子来找老爷。”一个老仆人在门外说道。
    “什么？六妹来了？”蒋威微微一愣，想起那个性格刚烈倔强，很有脾气的六妹，已经有六年多没见了，只是两年前听说她的丈夫后，就没有音信了。
    “走，出去看看。”蒋威当即起身，活动了一下筋骨，推门而出，跟着老仆人朝正门而来。
    此时已经是深夜两点，多数人家都已经睡去，只有城中不夜区还隐隐传来喧哗吵闹之声。
    张荣和蒋娟在蒋府门前并排而立，那少年此刻依偎在母亲身侧。他不久前醒来，已然拜过救命恩人，但不时看向张荣的眼光，却还有些不信任。
    这时，府门再次开启，里面走出两人。那通报的老仆，带着一个微微鼓起的将军肚富态中年男子，一身宽松的长袍却也掩盖不住他圆滑的身躯。
    这男子右边腮帮子上一块淡淡的青色胎记，脸上挂着些许惊喜，“六妹！真的是你，你能来，太好了！”
    “二哥，母亲还好吧。”蒋娟微微一礼，看到亲人眼圈不由再次微红起来，伸手介绍张荣道：“这位是我和宏儿的救命恩人张先生，路上多亏他相助，不然我也见不到你了。”
    “张先生，多谢你仗义相助，快快请进。”蒋威一看张荣打扮，就知道不是普通人，当即恭敬的深深一礼，说道：“现在能如张先生这样助人为乐的高人，实在是太难的了，请受我蒋某一拜……”
    “不过举手之劳，不必多礼。”张荣看蒋威相貌不扬，但态度颇为真诚，便点头说道：“我也是初到大唐城，暂时没有住处，先在贵府借住几日，不知可否？”
    “张先生你太客气了，你对我六妹有救命之恩，别说来我府住几日，就算将我府一半宅邸赠与先生，也是应该的。”蒋威言辞亲切，领着张荣等人进府内，然后吩咐老仆去叫醒两个丫鬟来伺候。
    张荣神识微微一扫府邸，整个蒋府的情况便了如指掌。
    占地四五百平米的六大间宅子，其中正房的居室为两层建筑，上面住着蒋威的妻子和一子一女，下面是客厅。另外五个宅子分别是书房，两间杂房，两间厢房。
    五名下人就住在两间宽大的杂房中，里面用木板隔开，一边堆放杂物和粮食，一边睡人。这会功夫，老仆人便叫醒了两个青年家丁，揉着惺忪的睡眼，不情不愿的穿衣起身。
    蒋威先将蒋娟母子带到正室大厅等候，便出来亲自领着张荣安排住处。
    “张先生，我这地方不大，屈尊你住这间厢房吧。”推开一间厢房，里面两张木床，床褥都还没有铺盖，一个红木圆桌，显然是多日不曾有人居住。但整体还是颇为干净，看来不这里时有人打扫。
    “这间很好，我就在这里住上几日了。”张荣微微一笑，绕着厢房走了一圈。
    接着两名刚起来的家丁，赶过来朝蒋胖子行了个礼，“老爷……”
    “小胜，快去把床铺准备妥当，”蒋威在两人肩头分别拍了几下，“小龚，去准备点好吃的，给张先生当夜宵。”
    看着这两名家丁忙碌，蒋威则陪着张荣做到厢房的木椅上，先是说起大唐城的趣事，然后又扯到近来大唐城仙人增多。
    蒋威颇为能说，张荣虽然对他所说没有太大兴趣，却也礼貌的听着。
    做了十多分钟，那家丁小胜将屋子收拾妥当，而小龚也端来一盘颇为粗糙的糕点，和一壶茶水。
    “张先生，没什么好吃的，只有这点心还可入口，不妨尝尝。”蒋威笑着伸手，自己先拿了一块放入口中。
    “不用客气，我不饿……”张荣微微一笑，并没有动手吃。自从进阶天行，对食物的要求极为苛刻，一般的粗粮根本不屑一顾。宁肯数月不吃，也不会去吃，没有丝毫灵气的粗粮来影响身体。
    蒋威见状也不再多劝，突然热切的问道：“张先生，看你也是一位有修为的高手，不知道有没有评定过？”
    “我尚未达到修士水准，也不曾去评定什么。”张荣淡淡的说道。
    “那张先生可有什么打算？有需要我帮忙的只管说……”蒋威喝了一口茶问道。
    “多谢蒋兄好意，在下尚无打算。”
    “哦，那张先生请休息吧……”蒋威见对方回答不咸不淡，知道也问不出什么。
    当厢房门关上，一黄一绿两道光芒一闪，两个曼妙的人影出现在房中。其中绿衣女子手微微一挥，便布置了一个隔音禁止，“二妹，你怎么突然有兴趣在这世俗界混起来了？”
    “是啊，二姐，你今天看起来不太正常啊，变成男人混在这里，到底在想什么呢？”这两人正是绿珠和小灵，她们身上绿衣和黄衫都是灵力所化，散发着淡淡的光泽。
    *************************************************
    感谢朋友们的支持，感谢喝酒的再次打赏。今天，打开书页，看到傾聽水聲的巨额打赏，把笔者惊的浑身一哆嗦，这还是笔者第一次有这么大额度的打赏，惊喜之余，到有些汗颜，这两天有些忙，存稿用尽，更新的少了，受之有愧啊。
    笔者一定加倍努力，尽快多更新补上，再次谢谢傾聽水聲的鼓励。不过百合和嫁人的问题，笔者已经有所考虑，不会特别侧重某一方面。感情这东西，顺其自然最好。
第五卷 第六章 唐国国君
    “大姐，三妹，我们为什么要修炼呢？”张荣盘腿坐在床头，静静的看着两人。
    两人闻言先是一愣，接着凝思片刻，绿珠先开口答道：“我想，修炼是为了更好的感悟天地，也只有不断修炼，生命才能更长久。”
    “是啊，只有不断修炼，才能变的更强，不会受人欺负。”小灵也跟着点头道。
    “我以前一直也是这样想的，但我觉得……我们的想法有些问题。”张荣看着绿珠和小灵，深深吸了一口气，“难道我们不能在修行有成之后，拯救天下苍生于水火，将这一人之道，行于天下，变成万人之道？”
    “二姐，你说的话我听不懂啊。”小灵眨巴眨巴眼睛，瞪大了说道：“还有，你现在变回原本的样子吧，现在这模样很不好看的。”
    “二妹，你打算开宗立派吗？”绿珠微微一怔，不由问道。
    “不全是，我只是想如何能改变这个弱肉强食的世界……”张荣显然是有感而发，从来到这个世界以来，他一直都是在不断的挣扎求存，现在终于有了主动权，却还是要不断报仇雪恨，虽然他不是很疲惫，但却有了一些不一样的看法。
    “难道不该弱肉强食吗？”小灵奇怪的问道。
    “二妹，你说的是大同世界吗？那种长幼有序，互敬互爱，不以实力论地位的世界？”绿珠若有所思。
    “差不多，至少不该是以蝼蚁之眼看天下众生……”张荣轻叹一声，“我遇到许多修真者，他们一副不如自己者皆为蝼蚁的思想……从先天之下皆蝼蚁，到限者之下皆蝼蚁，无不是如此……”
    “二姐，你想的太多了，应该不是所有人都这样吧，至少我们灵龙族内，可没有这么的想法。”小灵说道。
    “也许是吧……”张荣看了一眼小灵，想太多是有点自讨苦吃，像她一样什么都不想，到是可以无忧无虑。
    “二妹，你的想法很特别，或许可以当做一个目标来。不过……凭我们三人现在的力量，确实也无能为力，毕竟这个世界不是我们可以轻易改变的……”绿珠也跟着叹道。
    “我只是有感而发，你们刚才问我为什么会想在世俗界，我现在可以说了，那是想多体会一下世俗的感觉，或许这样能让我有更强烈的存在感……”张荣微微一笑，身形微微一动，恢复原貌，“大姐，三妹，下面我们去给大唐城的上位者，制造一些麻烦吧。”
    “哈哈，太好了，我最喜欢这样了。”小灵当即兴奋道。
    “走吧……”绿珠也点头道。
    三人身形一闪，便到了大唐城上空数百米，看着如同巨大棋盘的城市，一块块方格规划的街区，还有六处不夜城区，灯火辉煌的不停喧闹着。
    “那边的不夜城区，我们就这样去逛一下，看看会有什么事情发生。”张荣朝那边一指，便当先飞身而去。
    “好啊……”小灵一副唯恐天下不乱的模样。
    “两位妹妹，记得不要玩的太过火……”绿珠跟在后面，到是微微皱了下眉头。
    绿珠到不是担心有什么危险，毕竟凭三人的实力，纵然把大唐城给毁掉，恐怕也没有人能阻止的了。
    但若真的和唐国的上位者形成恶性冲突，从而导致大量生灵涂炭，这可是她不希望看到的。
    尤其，中间若是有她这个妖修参与，即便占理的一方是她们三人，最后也必然会引得天下修真者将她们三人当做罪魁祸首。
    绿珠的担忧并非毫无道理，从一方面讲，张荣在金身派大闹，斩杀太上长老，可以获得修真者的敬畏，进入天元大陆绝顶高手排行榜。
    但若是随意残杀世俗的生灵，绝对会成为修真者千夫所指的恶人，纵然几乎所有修真者，在心中都认同世俗人是蝼蚁，但若真的把世俗人当蝼蚁般大肆践踏，立刻会引来天下修真者群起攻之。
    ……………………………………………………………………………………
    大唐城正中心，是有着五重内城城墙的大唐皇宫，一层层厚实的城墙，将中心的皇宫大殿紧紧保护起来，在最后两层宫墙之上，甚至还有着一些仙法的禁制。
    唐国国君唐开德龙，正盘腿坐在自己巨大的龙椅宝座之上，四周九个半人高的紫色烟鼎，正散发着淡淡的紫雾，缭绕在他的周围。
    “这九鼎紫云阵越来越差劲了……”唐开德龙缓缓睁开双眼，轻哼一声，双手之间溅射出数十道光剑，朝着那九个烟鼎刺去，瞬时九个紫色烟鼎爆开六个，浓厚的紫色烟雾碎末弥漫而出，剩下的三个也裂开巨大的口子，显然随时都要炸开。
    “九五至尊又如何，若不能突破到天行境地，根本就是一无是处……”唐开德龙心中暗叹，虽然他贵为大唐国君，在世俗界可谓呼风唤雨，但在真正修为有成的修真者眼里，他只是一个大个点的蝼蚁。
    别看他唐开德龙是唐国国君，但真正掌控唐国的，却是唐国的金莲宗和唐真会，金莲宗宗主金莲圣尊，也是唐国最大的后台。
    这金莲圣尊按照辈分来算，正是唐开德龙的十六代祖，他也是唐真会的创始人，现在的太上盟主。可以说，唐国的建立和发展，都和金莲圣尊是分不开的。若没有他的支持，唐国或许早就不复存在了。
    事实上，金莲圣尊已经百余年不曾过问唐国的国事了，至于谁当国君，谁继承王位，只要是他唐家血脉，他就不多参与。不过，就在八年前，金莲圣尊竟一眼看中唐元天的天赋，传下金莲宗的三大镇教法诀之一的紫光诀。
    正是这个原因，让唐元天水涨船高，不但在唐国王位继承上，成为极其有力的继承候选人之一，而且在金莲宗和唐真会，成为极有影响力的人物。
    “这个小四，还真让我有些头疼……”唐开德龙揉了揉脑门。如果没有金莲圣尊的选择，显然大皇子唐元庆是极佳的人选，不但文武韬略，治国理念，个人素质，都是接班人的一等一人选。
    “希望他能专注修行，不要趟皇权这浑水……”唐开德龙思索良久，终于下定决心，这皇位还是要传给大儿子唐元庆。
    ***************************************************
    震撼啊！1娃娃哈哈1的连续巨额打赏，把笔者砸的眼冒金星，一夜之间，本书竟然多出了一个弟子，实在是笔者料想不到。
    虽然，看出1娃娃哈哈1带有几分赌气性质，但肯如此巨额打赏笔者，确实是对本书极大的支持。尤其是，那句不愿笔者受到书友的影响，这点笔者更是极为感激。
    有如此好的书友支持，实在是本书之幸，笔者又怎能不发奋努力写作？
    话不多说，加油更新，今天两章，下周争取每天三更！
第五卷 第七章 百惠赌坊
    大唐城四大不夜区中，当属东区最为有名，这东区有三处，也被称为东区不夜街黄毒赌之首。
    分别是第十一街以歌艺女色著称的百花坊；第十二街以如意玲珑茶引人流连忘返的如意茶社；第十四街以大唐赌王坐镇的百惠赌坊。
    唐国也颇为怪异，禁武令不让女子修行，禁足令不让没有修为的人乱跑。但黄毒赌却是不禁止，甚至还有助纣为虐的倾向。
    尤其是大唐城，更是将人性发挥到极致，国库收入的大半都来自这三项产业。
    其中百花坊数十名当红头牌，皆是歌艺才俱佳的尤物，任意一个的出场费都不下三千两白银，这可是一个内劲五层的修士，数年才能挣到的辛苦钱。
    如意茶社和百惠赌坊，更是吸金机器，每日进账都是近百万两。而且，昼夜不停全天候营业，仿佛一台台挣钱的流水线……
    此时，第十四街正灯火辉煌，如同白昼一般，串流不息的人群，根本没有人在意天色。
    百惠赌坊金字招牌之下，不时走出来一两个阴着脸咬着牙，穿戴光鲜却失魂落魄的富豪。他们多半不是自己愿意出来，而是被赌坊强制逐出来。
    百惠赌坊最显著的特点，就是不赌身家性命，概不赊账。如果没有赌资，那么不管是否熟人老客，一概对不起，请回去找来赌资再来翻本。
    这看似不近人情的规定，却让百惠赌坊减少了许多麻烦。许多赌瘾大，赌品差的赌徒，一旦赌红了眼，什么东西都敢压，写下字据按上手印，把自己身家性命押上来翻本。
    这样一来，若是赢了，这赌徒可谓空手套白狼。若是输了，大不了人头落地，用命赔了。虽然百惠赌坊的后台很硬，不怕吃人命官司，但这样的事情还是能避则避。
    这时已经是凌晨三点多，百惠赌坊一楼大厅内，却仍然是人声鼎沸。赌坊的入口处，却走进来了三名身材曼妙的女子。
    这赌坊中多是男性赌客，但丝毫不缺女性的陪客，甚至有些从十一街百花坊直接跟来的艺妓，就坐在一旁观看她今夜的主家豪赌。
    所以，进来三位女子并不显得刺眼。但还是有不少人目光死死的落在三人身上，这三人的气质容貌绝对是上上之选，白衣女子闭月羞花之容，宛如凡尘中不食人间烟火的仙子；黄衫女子眉宇间灵动诱人，仿佛初入世间的精灵；绿群女子成熟高贵的气质，典雅雍容却充满冷意的表情，更让一些阅女无数的豪客惊赞。
    而这三位女子相伴进入大厅，百惠赌坊喧闹的氛围，竟不自主的静了不少。
    而此刻，坐在大厅内侧监控赌场的负责人项飞，不由的浑身一颤，瞪大眼睛死死盯住三位女子。
    项飞今年二十一岁，身材魁梧，相貌英俊，更让人称道的是内劲已经八层巅峰。若非出身不好，他这天赋绝对是世家培养的重点。
    不过，显然百惠赌坊的老板，也是十分看重项飞，对他特意培养，并将大厅夜场的重任交给他。
    几个月来，项飞对大厅夜场的各种情况，也算是轻车熟路。不过，就在这一刻，他有些发懵，他不是惊诧那三位女子的美貌，而是惊诧这三位都是一顶一的高手。
    她们甚至没有对自己修为做出丝毫掩饰，一路隐隐散发出的逼人威势，让靠近她们的人大气都不敢出。
    “三个女修！而且至少是先天境界！”项飞眼睑一缩，这绝对是烫手的山芋，唐国禁止女性修炼，若发现有哪位女子敢犯禁修炼，必然是一番穷追猛打，不死不休。
    但眼前竟然一下子出现三位先天女修，而且她们竟然敢如此堂而皇之的在大唐城闲逛，并来到他们百惠赌坊。
    项飞思索之中，那三位女子已经被赌坊的接待人员请到一桌押宝赌局上，换了数百两筹码开始参赌。
    “这事我还真做不了主，必须上报……”项飞额头已然出了细汗，“希望她们不会闹出什么乱子来。”
    赌坊大厅靠北墙的一个长桌前，十余名赌客，都紧张的盯着黑漆漆的方形宝具。宝具中是三颗七色石，不同的碰撞程度，会让它呈现不同色彩，而赌客们就是猜这三颗七色石最后是什么颜色。
    “我押三个绿！”一身白衣的妙龄女子，微微一笑将刚换的两百两筹码，都堆到桌上那代表三色全绿的押宝位上。
    “对不起，小姐……冒昧的问一句，你确认是三个绿？”控制宝具的庄家，看着一上来，就全部押到赔率一百倍的三同色上的女子，竟不自主的出言询问了一句。
    “没错，请你不要做什么手脚。”白衣女子淡淡笑道。
    这话让那庄家微微一颤，接着不由勃然道：“小姐，你这话可说的太过份了！我们百惠赌坊，什么时候还会做什么手脚。”
    虽然嘴上说的很硬气，但庄家却不肯立刻开这宝具，因为他通过宝具已经探知到，里面竟然真的是三个绿。
    而按照他的操作手法，这绝对是不正常的，他十多年的修炼，虽然不过内劲三层，但控制宝具却有自己独到本领。
    纵然是先天高手，也未必有他控制宝具的能力强，但就在刚才，他莫名其妙的控制着宝具，弄出了三个绿，而刚来的这白衣女子，竟然还如此坚定的，全部都押到上面。
    “快开，难道你想做手脚不成？”张荣轻哼一声喝道。
    “宝定离手！开！”庄家确实有做手脚的能力，但此刻已经被点破，他那里还不知深浅的硬来，只好将宝具打开。
    “三个绿！九号胜！一百倍，两万两！”随着身旁唱官的吆喝，整个长桌顿时一阵哗然，而周围相邻的桌上，也不少人偷眼看来。
    “谁这么狗屎运，一百倍赔率都能碰到……”
    “是啊，竟然还是两万两。”
    不过，议论只是片刻就平息了，一天之内有这么几个豪客碰到百倍赔率，也不是不可能。而两万两白银，在这赌坊里却也算不上太大数目。
    “三个黄！”张荣盯着脸色发青的庄家，将手中刚得到的两万两筹码，都押到三同色的黄色上。
第五卷 第八章 巨额赌资
    “这位小姐……你可是押两万……两？”庄家手一颤，话也说的不完整起来。
    “不要废话，快点开！”张荣轻喝道。
    “我也押三个黄！”
    “我也押！”
    旁边几名赌客，看到张荣如此自信，一副吃定的模样，顿时跟风起来，有的甚至一下将手中数千两分了一半跟着押出来。
    转眼之间，赌桌上，三个黄的位置就押了四万多两筹码，厚厚的筹码堆看的庄家更是触目惊心。
    “开！快开吧！”这次不用张荣喊，周围的赌客也都死死盯着庄家，生怕他做什么手脚。
    “诸位，你们可不要激动，刚刚才三个绿，怎么可能是三个黄呢？”庄家深吸一口气，额头上的细汗流下，却强自挣扎的提醒道。
    “既然如此，你为何这么紧张？”一身黄衫的小灵笑道：“你看你，哎呀，流了不少汗，难道你看出来，里面是三个黄了？”
    “没有可能的，如果真的是三个黄，那也一定是你们耍诈！好！现在就开宝！”庄家突然眼睛一瞪，大喝一声，“开！”
    再开宝的同时，他的脚碰触了一下桌下的暗门，这是他不到万不得已不会使用的最后手段。
    如果某一桌一次性出现十万两白银以上的赔付，那么他这个庄家就当到头了。所以百惠赌坊还是给赌坊的庄家留了一条暗门，能瞬间激发七色石变色的道具，就在庄家脚下，不过这东西也只能使用一次就会立刻消失，就算被察觉也没有把柄。
    “三个黄！1号，3号，6号，7号，8号，9号，10号胜！赔率一百倍！四百三十九万两！”唱官瞪着眼睛，喊着自己都难以置信的话。
    他的声音喊出，顿时喧闹的赌坊大厅都安静下来，也只是一个呼吸间，桌上的几位赌客都兴奋的哇哇大叫起来。
    “不可能……怎么可能？”庄家面如死灰，他明明动了手脚，怎么还可能最后是三个黄。
    全场的安静，更加突显出这一桌赌客的兴奋激动。相比之下张荣三人却是一副淡定，并没有突然多出百万两财产而改变表情。
    显然这笔巨大的财富，在普通人眼里是无与伦比的快乐，在张荣的眼里也就是一些稀有金属，而绿珠和小灵更加不会在意世俗的金银，那根本是拿着都嫌累赘的东西。
    这次她们三人到这百惠赌坊，更多的只是为了娱乐一把。而凭三人的手段，那宝具中的三颗七色石，根本就是要方就方，要圆就圆。
    “三位小姐真是高人，进门不足一刻，便将两百两筹码翻了一万倍，厉害！”项飞带数名赌场跟班，来到张荣赌桌前，凌厉的目光遇到张荣时，顿时收敛变为恭敬有礼的态度，微微一笑说道：“恭喜三位小姐，恭喜诸位，财星高照！我是百惠赌坊负责人项飞，由于诸位这次获得筹码数额过大，还请诸位到楼上的内厅休息片刻。”
    项飞这一手先声夺人，到也玩的漂亮。虽未明言对方做了手脚，但语义已然十分明白，而后来更是坦言会支付赌资，只是数额巨大，需要稍后。
    张荣冷眼看着冒出来的负责人，摇了摇头说道：“项先生，你也知道我们是刚来，可我们还没有赌痛快啊……”
    项飞对三人手段心知肚明，但明面上却也无话可说，正是愿赌服输，既然无法找到对方耍诈的把柄，那么道理就在赢的一方。
    而且项飞也看出对方三人实力远强于他，即便动武更是毫无胜算，此时最重要的是稳住三人，然后看看对方到底想要什么。
    “三位小姐若是还想玩，对于如此巨额的赌注，我们有专门的贵宾室，还请小姐移步……”项飞淡然笑道，还是一副邀请的模样。
    “好吧，不过接下来，可要让我们满意。”张荣和绿珠小灵相视一眼，对这个的青年俊杰的表现到也无可挑剔。
    “请放心，一定让诸位满意。”项飞说着，前面带路。
    那一桌赌客，到有大半都跟着张荣三人后面，这么大额的财富，在他们眼里是绝对不愿错过的，虽然他们也知道有一定风险，但天塌下来有高个子顶着，显然那三位美女是出头鸟。
    而他们当中还有人考虑的更细，就算是那三位作弊，他们跟风获利，也是跟他们自己的胆识和眼光有关，赌场必须要赔付。
    众人登上赌场二楼，迎面一阵淡淡异香扑鼻而来，让人为之精神一爽。入眼的厅堂摆放了一张数十米的长桌，数十把靠椅，均是古铜色木质。
    张荣当即认出，这是极为稀少的铜木，本身能散发出一些异香，有助于提神醒脑。千彤典籍中就有记载，看来就算是修真者眼里，这铜木也是相当有使用价值。
    “诸位请坐，在此稍候片刻……”项飞说着，几位穿着性感的侍女端着茶水送上来。
    张荣率先入座，微微皱了下眉头问道：“项先生，不知我们要等多久？我可是想尽快继续赌呢。”
    “小姐莫急，不知小姐芳名可否告知在下？”项飞此刻也已看出，白衣女是这三位女子的代言人，只要能说动她，或许事情就好办了。
    “你可以叫我凌波……”张荣淡淡的说道。
    “凌小姐，可否单独请你到贵宾房一叙？”项飞恭敬的问道。
    *******************************************************
    今天什么日子，我怎么感到火星撞地球了？
    看着如同陨石一般砸落下来的超巨额打赏，笔者差点一下子背过气去。
    话说要淡定，让我缓口气慢慢说，先感谢MiKu~旋律的打赏和重赏，做为笔者的老读者，旋律可是一直非常支持，而且不断的提出各种建议来帮助笔者，更是让笔者极为感激。再次说声谢谢！
    而傾聽水聲和1娃娃哈哈1接连陨石般的巨额打赏，让笔者更加的诚惶诚恐起来。
    不论两位书友是否包含了意气之争，值得庆贺的是，本书一夜之间，多出了一位舵主，一位执事，肯为本书打赏到如此地步，笔者只有深深的敬意和感谢之情。
    笔者将这份敬意和感谢，化作写作的动力，努力创作出更为高质量，高速度的内容！
第五卷 第九章 莫名其妙
    “喂！小子，有什么话这里不能说？”小灵当即一挺胸喝问道。
    “哦，这位小姐如何称呼？”项飞微微一愣，低声问道。
    “什么称呼？你先回答我的问题。”小灵瞪着眼睛，仿佛要吵架一般。
    “有些事情是不太方便当众说的，这点……三位小姐该比我更清楚。”项飞不冷不热的应道，他一直拿捏着说话的分寸，虽然心中知道这三人的厉害，但他却也不能露出半分惧色，语气更是保持着不亢不卑，到也颇有气势。
    “三妹，不必争执，我跟他去贵宾房谈谈。”张荣暗暗点头，对眼前这青年到有几分欣赏。
    虽然说是来找麻烦的，但他张荣却也不是胡搅蛮缠的乱来，对方既然不想闹大，忍气吞声的想要坐下来谈一谈，他也打算给对方一个机会。
    “如此甚好，凌小姐请随我来。”项飞听了张荣的话，也暗暗松了一口气，若是真的引起冲突，可不是他能应付的事情。
    贵宾房并不远，沿着二楼幽静的通道朝内走了十数米，便又一名侍女打开侧门，将项飞和张荣引进其中。
    在进门之前，张荣神念已经探过，这是一间空的贵宾房，数百平米的巨大空间，比楼道的那处厅堂还要大上不少。里面休闲娱乐各种赌具一应俱全，甚至还有两张双人大床，不知道是准备来干什么。
    墙壁上各色装饰，数颗璀璨的夜明珠，将里面照的
    极为明亮。整个二楼共有六个这样的豪华贵宾房，也许是深夜的缘故，其中只有两个贵宾房有人聚赌，比起下面的大厅明显冷清了不少。
    “项先生，有什么话就直说吧。”张荣一进门，便开口说道。
    “凌小姐，三位真是艺高人胆大啊。”项飞斟酌了一下词句，缓缓说道：“两百万两，也是我百惠赌坊所能出的极限了，若是凌小姐还要继续赌下去，那么最后可能一无所获。”
    “项先生，你是担心我继续赢下去吗？”张荣冷然的看着对方，本来以为对方会说些什么有趣的话题，看来还是高估他了。
    “对于凌小姐这样的高手，我项飞是不敢不小心谨慎的，”项飞先是低头微微一礼，接着说道：“虽然不知道凌小姐为何能如此显露锋芒，但在唐国境内，这样做无疑是将自己放在极其危险的境地。”
    “哦？你如此说是威胁我吗？”张荣眉毛一挑，听出他话中有话。
    “不敢不敢，我只是想让凌小姐今夜能有所保留，见好就收，百惠赌坊不是不敢做凌小姐的生意，但三位的身份和修为让我们不能如此……”项飞说到这里，语气突然一转，“其实，凌小姐如果有兴趣，完全可以和我们百惠赌坊在很多地方合作，但地点却不是在唐国境内……”
    说到这里，已经很明显的暗示，对于张荣三位先天高手，两百万两白银，百惠赌坊还是出的起的。内劲五层年薪不过数百两，但内劲八层却有近万两之多，若是能进阶先天，那就是拥有百万两年薪。
    不过对于先天高手，金银的已经意义不大，更不用说更高层次的修真者。
    “如果我不答应呢？”张荣略微思索了一下，便凝视着对方问道：“你们准备怎么做？”
    “这个……还是由凌小姐你自己选择，我的话也只能说到这里了。”项飞轻叹道：“可以明确的说，我们现在的人手，是绝对无法应付凌小姐三位的。”
    “你到也诚实……”张荣露出一丝笑容，心中一动，不由再次问道：“你应该只是赌坊的一个小小的负责人吧，这两百万两白银的损失，你可承担的起？”
    “这个损失当然不是在下承担，若是能和三位仙子交上朋友，百惠赌坊自不会在意这两百万两白银，甚至再多些，也不会在意……”项飞答道。
    “你的提议十分有趣，那我很想见见你们赌坊的真正老板。”张荣微微一笑，他已经明白对方意思，这两百万两就当送给她们三个见面礼，为的是以后可以进一步合作。
    张荣显然并不在意这些银两，却对唐国以外的势力有些兴趣，或许可以从他们这里了解到那唐四皇子，甚至找到一些关于张蓉母亲死因的蛛丝马迹……
    “既然如此，请凌小姐稍后，我这就去请老板来……”项飞心情大好，转身走了出去。
    他从张荣三人进入百惠赌坊的一刻，就知道这是一场危机。显然唐国这个禁止女性修炼的大环境下，三个先天女修出现在大唐城，是一件多么不可思议的事情。先不说她们是如何修炼有成而不被发现，就说她们在这城中敢如此闲逛，就完全不合常理。
    这也是项飞敢肯定张荣有后台有势力，至少这股势力能保证她们三人不受唐国的威胁。
    而百惠赌坊并非隶属于唐国的组织，在周边数个国家，百惠赌坊也是名声颇盛。也正是这个原因，百惠赌坊才能让大唐赌王杨胜天这样的先天高手，为他坐镇赌坊。
    危机是危险和机遇并存，如何避免危险而把握机遇，这绝对需要深思熟虑而后行的事情，项飞觉得这次自己把握住了。
    “二姐，这地方真有些无聊……”小灵和绿珠已经来到贵宾房，在项飞出去的一刻，她们就现身在屋内。
    “二妹，你觉得和这里的老板谈什么合作，有必要吗？”绿珠也有些不解的问道。
    “唉？让我想想……”张荣闻言心中一惊，也有些疑惑，自己最近修行状态有些不稳定，自从和嗜血浑天兽签订灵魂契约后，他的潜意识里，就多了一种奇怪的意念。
    很多事情让他做的有些莫名其妙，仔细想一下，若是要报仇，直接找到那唐四皇子，然后一番搜神，比什么都直接干脆。
    就算不想打草惊蛇，想要先探查张蓉母亲到底是如何死的，是否如张风破所说的，去张家堡查显然更明确一些。那张家几位老家伙，一定心中跟明镜一般，可为什么他竟会有些糊里糊涂的来大唐城？
    张荣揉了揉额头，自己这几天还真有些没头脑了，“大姐，你说呢？”
    “二妹，你的心事还没告诉我们，又让我们说什么？”绿珠轻轻摇了摇头，疑惑的看着张荣问道：“你是有仇未报，还是有恩未还？或者是……”
    **************************************************
    今天的早睡了，写到这里，明天再努力写吧。
第五卷 第十章 赌坊老板
    “我……我有点走进死胡同的感觉。”张荣突然摆了摆手，“大姐，三妹，让我一个人静静吧。”
    绿珠和小灵听到这话，互相看了一眼，到也没多说什么，身形一缩便进入张荣腹中的浑天塔内。
    看着两人回归浑天塔，张荣缓缓出了一口气，心中暗道：现在，他必须搞清楚，自己潜意识里到底是什么在作怪。
    随即，张荣坐到贵宾室的一张红毯大床上，盘腿坐好，闭目凝神，细细的回忆着几天来的一点一滴。从一时兴起，加入车队，到路遇蒋娟母子，出手相助，然后跟着进城住入蒋府，看似并未有太大异常，但这种无意识的行为，却和自己的性格有很大出入。
    “到底是什么原因？”张荣思路有些纷乱，想要再重新思虑一遍，就听到开门的声音。
    “凌仙子还真是刻苦，就这么一点时间，都不放过的修炼啊……”一个有些苍老的男声响起。
    “阁下就是这百惠赌坊的老板？”张荣睁开眼睛，打量起门口的老者。
    紧身的褐色上衣，下面如同裙摆一般的青色长袍，穿在如此一个老者身上，颇为刺眼。而他头上那竖起近半米高的长辫，更是让他显得不伦不类。
    宽大的额头下，两眼炯炯放光，仿佛发现什么宝藏般的，直直的看着张荣。配合着他的鹰钩鼻山羊胡，完全一副怪胎模样。
    “老夫何农云，不过是百惠赌坊大唐城的负责人……”怪胎般的老者，上前几步，走到一张长椅前坐下，他身后的房门悄然关闭。
    “何老板，你的手下项先生，应该和你说了一些事情吧。”张荣稳下心神，既然搭上百惠赌坊老板这条线，就先试试再说。
    至于自己潜意识中到底出了什么问题，慢慢查，不用着急，而且这也不是着急就可以解决的问题。
    “不错，老夫只是有个疑问，还请凌仙子务必答复一下。请问凌仙子是否前段时间，到过金銮山的金身派？”何农云淡淡的问道，目光中却充满了期待。
    “是有如何？”张荣应道。
    “凌仙子，请受老夫一拜！”何农云闻言脸色顿时变得无比谦恭起来，“我代表洪宗十万宗门同胞感谢凌仙子。”
    “哦？”张荣微微一怔道：“何老板这是什么意思？”
    “我洪宗和金身派势不两立，只是从不敢和他们硬碰硬，凌仙子这次大闹金身派，可是给我们洪宗出了一口恶气！”何农云说着，又是深深一礼。
    “何老板不必多礼，这事只因金身派自讨苦吃，多行不义必自毙。”张荣到也不隐瞒身份，点头应道。
    “凌仙子，你有所不知，我洪宗原本也在金銮山附近，但受尽金身派打压和欺辱，只有忍辱辗转到他处。所以，只要是对抗金身派的势力，便是我洪宗的朋友。”何农云说着，从怀中掏出一个散发着蓝色光泽的盒子，“这是我为洪宗收集的天蓝石母，此刻借花献佛，赠与凌仙子，还请笑纳。”
    “天蓝石母？”张荣扫了一眼，那盒子中是一块精致的蓝色晶石，晶石内蕴含着淡淡金丝。张荣知道天蓝石是属于极为优质的晶石，用于炼制法宝也非常好用，但并不是非常珍贵。
    但天蓝石母却绝对是罕见的，只要手中有天蓝石母，那么利用一些灵气手段，就可以源源不断的产出天蓝石。
    “这东西太贵重了，无功不受禄，还请收回。”张荣摇了摇头，他看的出眼前这位何老板，肯定是有某种目的。虽然他口口声声说是来自洪宗，还一再感谢张荣在金身派所为。但张荣却不能肯定，他是不是别有用心。
    虽然张荣也看出，这何农云修为不过是先天巅峰，还的再稍稍踏出一步，才能进入天行境地。对他实在没有构成威胁的能力，但正是拿人的手短，若是对方请他做一些事情，总还是不方便。况且这天蓝石母虽然珍贵，对张荣吸引力并不是很大。
    “凌仙子不要谦让，这天蓝石母只是我替洪宗结交仙子的见面礼，若是仙子肯和我们洪宗合作灭掉金身派，那将有更为珍贵的礼物。”何农云似是看出张荣的想法，便直接把意图道明。
    “这样吧，你替我办件事情……”张荣一摆手淡淡说道：“帮我调查清楚唐四皇子的所有资料，尤其是数年前到张家堡的所作所为，我七天后来找你，到时候我们在详谈合作的事情。”
    “凌仙子请放心，这事就交给我们洪宗了。”何农云闻言喜道。
    “如此就告辞了。”张荣一闪身，浑天靴便带着直接返回蒋府之中。
    “这凌波仙子果然是有大能的非常之人……”何农云看到张荣离去，不由的摸了摸宽大的额头，长长出了口气。
    接着他脸上露出笑容，转身走出贵宾房，心情也是极为愉悦，心中暗道：“看来千彤教的凌波仙子，就是金身派的凌波仙子，这下可有好看的了，唐国……金莲宗，你们可要倒大霉了！”
    张荣坐回小床上，心神再次缓缓沉下，凝神聚气探查起潜意识的问题来。
    张荣的担心的确是有必要的。他此刻的心境极为不稳定，由于修为过快过高，加上突然和一个极为强大的嗜血浑天兽签订灵魂契约，让他内心深处产生了危险的变化。
    看似简单的灵魂契约过程，张荣没有费什么力气，就得到了嗜血浑天兽的效忠，但浑天兽在潜意识中的那股嗜血力量，将张荣原本的灵魂性情完全打乱。
    而在潜意识深处沉睡的张蓉灵魂，不知不觉中走到了上风。灵魂的融合，本身就是极为复杂的事情，而这个过程最初被万劫星尊简化了，导致如今张荣异常的处境。
    如果张荣不能搞清楚自己到底出了什么状况，或许在某个修炼的关键时刻，他会突然灵魂溃散，精神崩溃，变成一个疯子或傻子，那就太悲剧了。
    良久之后，有人轻轻的敲击房门，张荣才缓缓睁开眼睛。
    “张先生，早点好了，我放在门口了……”外面是蒋娟的声音，看来她敲门时间不短了。
    张荣神念一探，待蒋娟离去，也懒得易容，戴上斗笠，走到门口将早点拿了进来。看着精致的油酥点心和淡淡香气的鸡蛋茶，张荣到有了一些食欲。
    张荣知道，他练到如此境地，吃这种俗物反而对修为有害，但那一点点害处到也不能阻止他尝尝蒋娟手艺的想法。
    吃了几口不由点了点头，心情也好了几分。几个小时的探查，虽然他还是无法找出自己潜意识问题所在，但总归有了一点线索，那就是灵魂契约产生的副作用。
第五卷 第十一章 心灵阴影
    “小浑，出来！”张荣神念一动，一只灰色小狗出现在床头。
    这小狗灰不溜秋，却长了一张极为难看人脸，嘴占了半张脸，头上还长着三根尖刺，一出来便慵懒的在床头翻滚了一下，说道：“主人，我不是说过，我需要好好休息一段时间，若没有什么事情，请不要随便叫我。”
    “当然有事情，这灵魂契约有副作用了。”张荣脸色一沉，冷冷的说道，心中却更是气恼，这嗜血浑天兽的态度越来越差，似乎不将他这个主人放在眼里。
    “副作用？有什么副作用？”小浑一愣，不明所以的问道。
    “你难道不知道？”张荣冷笑一声，“虽然我是你主人，但你那有半点仆人的模样？”
    “主人，这话可说的太不够意思了，我什么时候不听你的话了？只是很疲劳很无趣，才表现的不够积极而已，这也算是副作用吗？”
    “不提这个，我现在感到灵魂深处有些不对劲，好像有另外一个灵魂潜伏着……”张荣说出自己的心病，他这段时间的探查，确实得出这个结论，但却始终没有找到那灵魂的踪迹。
    “主人，你说的可是内心深处那团阴影？”小浑满不在乎的说道：“那东西又怎么能威胁到主人您呢？”
    “你也知道它的存在？”张荣顿时来了精神，“给我说说哪到底是什么东西。”
    “其实，那就是主人你本来融合的灵魂，她现在突然又拥有了一些自我意识，就是这样了。”小浑道。
    “原来你早就知道了，为何不告诉我？”张荣明白过来，顿时火冒三丈，在他看来，这嗜血浑天兽根本没把他当成主人。
    “主人，我是签订了灵魂契约的时候，你是一个完整的灵魂，现在突然有了两个灵魂，我可是共同属于你们两个的，所以我只能两不相帮。”小浑裂开嘴，仿佛在笑，又仿佛想哭。
    “这算是什么事情？”张荣瞪着小浑喝道。
    “主人，你也别生气，灵魂是多变的，复杂的，况且签订灵魂契约的时候，你又没说过融合过一个灵魂，而谁也不知道这个融合的灵魂，竟然会慢慢觉醒，有些问题是不那么容易搞清楚的。”小浑也不在意，淡淡的看着张荣，“反而是主人你，有些大惊小怪了，她不过就是一团毫无威胁的阴影。”
    “你到是挺会替她说话？”张荣冷哼一声，道：“既然她本来就是我的灵魂完全融合，那么现在她也该继续融合起来，为何要冒出头来干扰我的思路和意识？”
    “主人，你太过霸道了，”小浑晃了晃头，叹道：“相比之下，我觉得她比你更善良更可亲一些，不过主人你放心……我还是保持我的原则，我两不相帮。”
    “好吧，既然如此，我想见她一见。”张荣压下心头怒气，冷静下来。仔细想想，这和当初万劫星尊从肚子中说话要好的多。所谓该来的总还是要来的，而那个灵魂该是原本身体的主人，自己才是真正的外来者。
    “对不起，主人，这我帮不了你。”小浑歉意的仰着脸，接着摇了摇头道：“首先，我那个主人不想见你，她怕你一下就将她的意识抹去；其次，若是真的相见，你们灵魂力量相差悬殊，她根本无法跟你抗衡。所以，若是我带你去见她，就是帮你，那就是违反我的原则了……”
    “这么说就只有靠我自己去找她了？”张荣听出小浑的弦外之意。
    “差不多是这样，若是主人能找到她，或许事情会简单一些。”小浑说完浑身抖了一下，也不打招呼，身子就“嘭”的一声消散掉。
    “张蓉……”张荣半晌之后，才摇了摇头低声念道：“如果我找到了你，我该如何做呢？”
    ………………………………………………………………………………
    此时张荣一片混沌的灵魂意识海中，一团人形的阴影正极其缓慢的移动着，一个声音突然响起，“主人，你的存在被发现了，我也只能告诉你这么多，你好自为之了。”
    “小浑……”那团阴影轻叹一声，说道：“他有说什么吗？”
    “他想见你。”小浑答道。
    “不可能，在他强大的意识能量下，我根本就无法抗拒，可能只是一瞬就会被他吸收掉……”阴影极为郁闷的说着，“小浑，你说我该怎么办？”
    “很简单，好好的藏起来。”
    “难道要永远的藏下去？”
    “至少……要藏到你能面对他，而不被一下吸收掉，好了我要离开了。”嗜血浑天兽也觉得颇为无奈，这事情虽然是由它而起，但却不是他可以管到的。
    “小浑，你能陪陪我吗？我很害怕……”阴影渐渐露出轮廓，只是幼小的张蓉十一岁左右的模样。
    “主人，怕是没有用的，如果不想那么多，你就可以安心点了。”小浑安慰道。
    “小浑，可是你不能帮我吗？”张蓉可怜巴巴的问道。
    “是的，我不能，不是我不愿意，而是不能。因为你们两个都是我的主人，有了灵魂契约之后，我就没有能力反抗主人的命令，更不能伤害主人。”小浑叹息了一声，“我已经尽力想要保护你了，但那个主人如何决定，我却无能为力。”
    “看来，我也只有藏起来了……”张蓉摇了摇头，身形渐渐融入到意识海的混沌之中。
    “主人，祝你好运。”小浑再次看了一眼混沌的意识海，身形一转消失不见。
    *******************************************************
    先道个歉，看来只有失言了，本想本周加把劲每天三更，但没想到还是一如既往的忙啊。根本没时间写，若是硬要憋着写太多，恐怕内容的质量就惨不忍睹了。
    没有存稿的日子很痛苦啊，抱歉了……
    感谢宅男兄的打赏，感谢大家的支持，笔者会尽力拼着写的更好更多，以回报大家的支持。
    谢谢大家！
第五卷 第十二章 蒋府风波
    转眼三天过去，张荣甚至没有离开自己的房间，一直在凝神细细探索自己的意识海。
    期间绿珠和小灵出来看过他两次，但张荣甚至没有多余的话，神念在意识海中来回搜索，一点一滴也不肯放过。
    三天时间，庞大的意识海，却连十分之一都没有完成，但张荣却反而信心更足。因为在搜寻的过程中，张荣发现自己对神识的控制变得更强。
    原本从屋内探查屋外，只是一个大概轮廓，人物的相貌还多少有些模糊，仿佛简笔素描一样。
    但经过三天神识搜索，在用神念探测，竟然清晰了许多，虽然还没有照片般清晰，但也远比素描更丰富了色彩。
    而且每搜索一处意识海，张荣就有种对这里控制增强一份的感觉。以前在浑天塔中经历的许多磨难，对精神的压迫都渐渐融入到灵魂深处，让他越发的坚定自己的信念。
    “我一定能找到你！”张荣缓缓睁开眼睛，嘴角露出一丝微笑，“张蓉，我会给你一个惊喜的。”
    张荣正要再次沉浸到意识海的搜索中，突然外面一阵骚乱，蒋府噼里啪啦的一阵砸东西的声音。
    “蒋威！你贪墨公款，罪行已经暴漏，现在还敢负隅顽抗？”一个尖细刺耳的声音，拔高了声调吼道。
    “胡大人，这马博文根本就是诬陷我，我可是将账目都查的很清楚，这绝对不是我的责任！”蒋威气恼的声音，充满了不服。
    “胡大人，不用听他废话，他在大人面前还敢这样，让我将这家伙拿下吧。”另一名趾高气昂的厚重声音说道。
    张荣在屋内眉头一皱，神念探出看到庭院中站着八个男子，其中一个正是这蒋府的主人蒋威，此刻他胖乎乎的手中，竟拿着两把宝剑，“胡大人，我是绝对不能落到马博文和郑天科的手里，若是让他们抓住，我就必然被屈打成招，然后必死无疑了。”
    “蒋威，你虽然有内劲四层修为，而且还拿了兵刃，但有把握在我们七个人手中逃走吗？”说话的是一个身穿青色官服的中年，一脸凝重神色，似乎在思考什么，“还不快把兵刃扔掉！不然就牵连你家人了。”
    “胡大人，我有隐情禀报，请给我机会！”蒋威迎着这中年说道，手中的宝剑却握的更紧了。
    “胡大人，这蒋威仗着有几分功夫，就为所欲为，现在还如此猖狂。”一旁尖嘴猴腮的矮个子，用他尖细刺耳的声音说道。
    “好个蒋威，你还不放下兵刃！”那胡大人脸色阴沉下来，朝身旁一个手持铁链的壮汉道：“郑修士，这蒋威就交给你了，速速把他拿下。”
    “胡大人早该如此了。”那壮汉闻言一声大笑，厚重的声音震荡在院落，挥舞着手中铁链，飞身朝蒋威扑去。
    “胡为国，原来你们是一伙的……难怪……”蒋威仿佛明白过来什么，恶狠狠的盯着青色官服的中年人。
    “一起上，给我拿下，若敢反抗，直接杀掉！”那胡大人听了这话，脸色更是一凝，一挥手喝道。
    此刻屋内的张荣知道若再不出手，恐怕蒋威要血渐五步之内。缓缓站起身来，活动了一下略有些僵硬的肩膀，虽然如今身躯的耐受力足够强，但打坐入定的时间太久，还是会稍微有些发困。
    “那就从最强的开始吧……”张荣的神念送出一缕波动，那冲在最前面的铁链壮汉，邪恶的笑容突然凝固，身子一软跌倒在地上。
    这突然的变故，让后面几人立刻止住脚步，但还没来的及反应，身子也跟着软倒在地。
    这七人最强的郑天科也不过五层巅峰，那里经受的起张荣的神念精神攻击。纵然只是百分之一的精神威能，就够他们睡上三天，若是再狠一点，恐怕直接将灵魂打散，变成白痴傻子了。
    “啊？”蒋威傻呆呆的看着接连软倒的七个人，四顾寻找了一圈，却没有看到一个人影。
    “蒋兄，你可有处置的办法？”张荣的声音传入蒋威的耳中。
    “是……你是张先生！”蒋威恍然大悟，急忙转脸朝张荣所在小屋拜了三拜，“张先生，多谢你出手相助，我没想到这账目，竟然连总管这四分之一区的胡为国也参与了，现在只有越级上访了，或许才能还我清白。”
    “或许？或许上面不过是一样的参与了，你有几分把握？”张荣继续传音道。
    “张先生，你知道的，我人微言轻，跟上面一点关系都没，要说把握，那是一分都没，”蒋威想了一下，才恭敬的朝着屋子说道：“但我听说总管我们这南区的黄将军，是个好官。他铁面无私，绝对不会徇私和参与到项目问题中的。”
    “那你就去处理吧，我在这里帮你看护好你的家人，你最好去和家人说一声，不过时间不多了，好自为之。”张荣始终没有走出屋子，这些事情还不值得他亲自出面。
    “多谢张先生！”蒋威说完一躬到底，然后跑回房内，去安排好妻儿亲人。
    张荣对他如何安排兴趣不大，当即收回神念，想了一下，神念探入浑天塔中，“三妹，有件事要麻烦你帮下忙。”
    “二姐，你这三天都快成木头疙瘩了。”小灵巨大的龙身正在浑天塔周围游荡，突然听到张荣的声音，不由笑道：“有什么事情快说吧，我正闲的无聊呢。”
    “我住的蒋府出了点问题，具体情况，你出来之后就知道了。”张荣应道。
    “好吧。”小灵看了一眼还在修炼的绿珠，身形一变，化成妙龄的黄衫女子，“大姐，我出去帮二姐了，你不去一起看看吗？”
    “需要我帮忙的话，她会说的。”绿珠淡淡应了一句，看的出她还有些气恼张荣这三天的不理不睬，既然都是结拜姐妹了，还有些事情不愿告诉她，这点让她心里多少有些不快。
    片刻后，小灵曼妙的身躯闪现到屋内，一闪黄衫灵气浮动，将原本阴沉的小屋，映射的活力十足。
    “三妹，你帮我守好这宅子，除了蒋府的人，其他任何人都不得出入，我可能要闭关数日。”张荣看着小灵，问道：“这件事能帮我吗？”
    “二姐，看你说的话，真是见外啊，一件小事而已，我没有问题的。”小灵虽然心中有些不情愿，她好歹也是破天境地的十尾灵龙，竟然要帮世俗普通人看家，但这是二姐说的话，那就不一样了。
第五卷 第十三章 深度入定
    “不过……二姐，难道你就在这地方闭关？”小灵看着张荣坐在床头，一副随时准备入定的模样，疑惑的问道：“这是不是太危险了？”
    “我想有你在，就不算危险吧。”张荣点了点头。
    “二姐，我的意思是，不如把大姐也叫来，你只叫我帮忙，我看大姐有些不高兴啊。”小灵眨巴眼睛，传达过来一种不言而明的意思。
    “原来如此……到是我疏忽了……”张荣一愕，不由失笑道：“大姐不会那么小气的，不过我这就去和她说明白。”
    张荣听了小灵的话，顿时反应过来。
    这三日因为他为心灵阴影的事情，确实冷落了两个姐妹，此刻又单独叫小灵出来，确实让绿珠心中不太好受。
    而他最大的问题，就是没有将心中的事情说出来，若是三人关系一般到还算了，可现在是结拜姐妹，如此生分，难免会让人心中起疙瘩。
    张荣神念再入浑天塔，看到已然保持人形，悬空修炼的绿珠，轻声道：“大姐，你可还在生我的气？”
    “二妹，你也太小看姐姐了……”绿珠闻言当即笑道：“不过……我确实很担心你，有什么难题不妨说出来，这样我们才可以真的帮助你。”
    “是这样的，我修炼上出了一些问题，而且和灵魂契约有些关系，”张荣点了点头，问道：“大姐你对灵魂契约了解吗？”
    “灵魂契约方面，我还真的不是太懂……”绿珠微微摇了摇头。
    “没关系，我已经找到解决办法了，只是可能要多花费点时间，所以请三妹帮我护法。”张荣知道已经解释清楚，到也放下心来，“我觉得三妹一个人就够了，也可以顺便锻炼一下她。”
    “随便你安排了……”绿珠说完顿了一下，又补充道：“我会注意外面情况的，你放心的去修炼吧。”
    “好！”张荣说完从浑天塔中收回神念，立刻发现小灵正在他背后，沿着他的肩膀轻轻抚摸，轻喝道：“三妹，你这是干什么？”
    “没什么啊，我不过是摸摸你嘛。”小灵吐了吐舌头，仿佛做贼被发现一般。
    “我要开始闭关，深度入定了，不要乱动我的身体。”张荣脸色一沉，心中到有些郁闷，想不到这小灵和绿珠差不多，都爱做些小动作。
    “放心吧，二姐，你去吧。”小灵笑嘻嘻的应道。
    张荣暗叹一声，就算让她沾点便宜，也没什么打不了的。当即屏息凝神，全神灌注到意识海中。
    蒋府发生状况之前的三天，张荣虽然也是细细探查，但一直留下一份神识观察外面，所以虽然很细致却效率不高。
    这次让小灵帮忙护法，招呼蒋府的情况，自己完全的投入进来，顿时搜索速度大增，而控制神念能力的进步，也让他探查的更加得心应手起来。
    原本庞杂的混沌气海，被张荣神念抽丝剥茧般，一缕缕的抽开，在消散到另一边聚集起来。
    这样的过程简单却繁琐，为了寻找到躲藏在其中的张蓉灵魂，必须关注那最微弱的一点不同之处。若是有一点疏忽，就会前功尽弃。
    也正因为如此，张荣需要神念意识高度集中，若是很短的时间到还可以办到，但要保持数十不间断，就绝对不是一件容易做到的事情。
    张荣知道这样也做不到，所以他将混沌意识海每一缕理清的混沌意识，都做上标记分类规划。
    这样虽然速度上又慢了三分，但这样保证张蓉灵魂无法再搜索过的混沌意识中隐藏，而且，连带的还有个巨大的好处，那就是让张荣对自己的混沌意识有了清晰的理解。
    可以这么说，以前的张荣，依靠浑天塔能量的支撑，在获得各种浑天塔宝物的时候，受到特殊刺激性而快速成长起来，拥有了逆天的实力，甚至一次次心魔的考验，也都被浑天塔强压下去。
    但这样让他有了一个巨大的缺陷，那就是没有一个真正纯粹的本心，心神的境界一直都没有真正经历修炼。
    一旦浑天塔无法再压制心魔，或者张荣失去浑天塔的帮助，那么他将立刻无法控制自身的力量，神魂俱灭，这危险一直都存在着，只是张荣从没有意识到。
    在和嗜血浑天兽签订灵魂契约之后，这种心魔的力量也同时上升到顶点，只要在有一点点提升，张荣就会陷入万劫不复的境地。
    然而，就是在这种浑浑噩噩的状态，终于受到绿珠的提醒，张荣把注意力放在张蓉的灵魂。
    “没想到是因祸得福了。”张荣心中暗道，混沌海他已经搜索了十分之三，在这个过程中，他开始平心静气的整理归纳自己的混沌意识海，让自己的心境完全平和下来。
    搜索从这一刻变成了整理，目的的改变，让张荣渐意识到，自己心底的那份私心，绝对是不该存在的心魔。
    张蓉是从自己灵魂中分离出去，就凭这一点，他和她就比至亲还要亲密。**上的是血亲，那灵魂上的是魂亲了。
    “我还真有些糊涂，张蓉根本就是我的一部分，分离出来又有什么不好？”张荣相通这一点后，不由轻松愉快起来，神念在剩余的混沌意识海中，洋溢起一阵阵快乐的信息，“蓉儿，请允许我这样叫你，我想帮你……”
    这信息反复荡漾，却没有任何回应，良久之后，张荣不禁苦笑，看来自己的心魔力量，给张蓉的灵魂太过可怕的印象，她一定认为自己是在骗她。
    既然张蓉不肯出来，那只有继续下去，而整理混沌意识海也刻不容缓，张荣继续他的抽丝剥茧，只是在这个混沌意识海中，他完全没有意识到，时间快速的流逝而去，不知不觉一个月过去了。
    **************************************************************
    十分抱歉！让诸位书友失望了，看来更新要放缓一点，疲劳写作，状态不好，需要调整一下写作状态。每天暂时一更。谢谢！
第五卷 第十四章 风云际会
    一个月时间，说长不长，张荣将混沌意识海勉强整理了一遍，同时也找到张蓉的藏身之处。但他也发现，张蓉的灵魂确实弱的可怜，比起那一缕缕混沌意识来，根本强不了多少。
    也许只需要和他进行一次交流，张蓉就会魂飞魄散掉，也正是这个原因，让张荣甚至不敢触动她。此时张荣也已经明白，自己之前的那些反常状态，并非弱小的张蓉所能造成，完全是因为浑天塔即将无法压制的心魔在作祟。
    而经历了一番混沌意识海的整理后，这些心魔虽然还很强大，却也不再是那么无法控制了。
    而张荣最大的收获，已然从精神灵魂上脱胎换骨。只是他并不知道，这一个月内，蒋府周围发生多么大的变化，也不知道大唐城因为这个可怕的蒋府，造成了多么巨大的影响。
    此时正是红月当空，天地间都笼罩上一片淡淡的红晕，仿佛透过盛满葡萄酒的酒杯看世界一般，让人有种微微的醉意。
    唐国首都大唐城，已进入宵禁，原本的不夜区也都鸦雀无声。此刻南区三十六街蒋府周围，方圆五里的废墟之外，唐真会盟主白如玉，正带着数十名天行境地的高手，或驾驭法宝，或悬空而立。
    此时白如玉俊朗的玉面上，挂了一层寒霜，心中更是反复纠结着，向来沉稳果断的他，竟然久久不能吐出半个字来。
    事情要从一个月前说起。蒋府的主人蒋威贪污街区公款，并杀害街区数名主管，然后反咬一口，立刻引起唐国高层的不满。
    当大队人马杀到蒋府，却惨败而归，这时他们才知道，在蒋府中有不可思议的高手坐镇。
    在唐国的首都大唐城，竟然有人敢公然违抗国家高层的意志，简直是一种自取灭亡的行为，不管什么原因和理由，只有先抹杀掉。
    于是大唐城高手尽出，为的就是摧毁蒋府，斩杀其中的坐镇高人。
    但让几乎所有人都没有想到的，这次大唐城的精英，一位天行初期的高手，带着数十位先天高手，根本连还手的机会都没有，便一起被抹杀掉。
    甚至在这场战斗中，惨烈的巨大威力波及了整个街区，让三十六街区方圆五里之内数条街都变成焦土废墟。
    出现这种事情，唐国高层也束手无策，只有求援唐真会和金莲宗。唐真会听闻此事震怒了，金莲宗也发飙了，接着派来数名天行高手和大批先天高手。
    本以为以雷霆万钧之势，将这小小的蒋府毁掉，根本是易如反掌。但在这次更为惨烈的争斗，让唐真会损失惨重，只有一名天行后期的高手侥幸逃生，其余攻击者都无一幸免的神魂俱灭。
    而直到这一刻，他们还没有见过蒋府中的那位高人，到底是什么样的角色。
    “盟主，难道我们真的要孤注一掷？”一旁的一位高瘦老者问道。
    “我们给的十日期限已过，对方根本没有任何反应，看来也只有拼死一搏了！”白玉如抬头看了一眼红月，淡淡的说道。
    在经历巨大损失之后，唐真会终于选择暂时放下姿态，给蒋府那位高手十日期限，请他出来说明情况，只要给出合理解释，其实也就是给唐真会一个面子。
    那么大家还可以平息干戈，甚至化干戈为玉帛，若是能让这蒋府的高手加入唐真会，定然能弥补所有损失。
    那蒋府内的高手至少也有天行巅峰实力，或者更强的破天实力。
    然而，令唐真会难堪的是，这蒋府高手根本就不在意他们的话，十日期限已过，对方连一点音信都没有。
    “盟主，既然如此，就让老朽去试一试，如果……”一旁一位白袍老者，胸前一朵金莲闪动跳跃，栩栩如生。
    “金长老，请你小心……”白玉如看了一眼那白袍老者，微微点了点头。
    此人是金莲宗大长老金无名，实力已然达到天行巅峰，除了两位正闭关修行的破天境地太上长老外，金莲宗就数他的实力最为强悍。
    整个唐真会中，中坚力量也是出自金莲宗，其他众多小教派在唐真会的逼迫下，正常情况下，自然也会服从的做一些事情。
    可唐国首都大唐城内出的事情，金莲宗还真不好意思假借他人之手，所以明义上是唐真会来对付蒋府高手，实际上也就是金莲宗的众多高手而已。
    “盟主帮我压阵，我去也……”那白袍老者说着，手中多出一把黑熏熏的铁剑，一个闪身直扑蒋府。
    在唐真会众人眼里，那白袍老者身形化作一道银芒，不过是一息间便到了数里之外的蒋府，高声质问道：“蒋府的前辈，唐真会金无名前来拜会，还请赐教！”
    话音未落，从蒋府激射出六道金芒，“叮！当！”六声清脆的响声。
    金无名到底不愧是金莲宗大长老，果然了得，毫无防范之下，却也将那六道金芒止住，这时他才看清，那是六条金蛇。
    不过，显然六条金蛇也是试探，尚未尽全力，开始围绕着金无名数米外旋转，寻找金无名的破绽。
    任谁被这六条金蛇盯住，都有种不寒而栗的感觉，金无名也一样，突然他灵机一动，问道：“前辈之意可是让我们不碰蒋府？”
    金无名的话语一落，那六条金蛇竟收敛了一些攻击的形态。
    “多谢前辈，我等知晓了。”金无名看懂此意，当即抽身而回，他来试探也不过是硬着头皮而来，只是刚才一击，他就知道远不如对方，若不是里面高人手下留情，他可能一击就挂掉了。
    “真他妈的白痴唐王，早他妈的该退位了，竟然惹出这么大的麻烦！”金无名暗自庆幸逃过一劫的同时，不由的心中恶毒咒骂起来。
    蒋府内小灵和绿珠正守护在张荣身旁，小灵见金无名离去，才释然笑道：“二姐说三天，这都一个月了，竟然还没有动静，真是一点时间观念都没。”
    “三妹，你还好意思说，都是你胡乱出手，大开杀戒，现在的事态有些严重了。”绿珠轻叹道：“虽然暂时凭我们的实力，还没有问题，但若是引来更强的高手，或者他们使用威力强大的法宝，那就麻烦了。”
    “大姐，不必担心，我谅他们不敢。”张荣突然眼眸一睁，淡淡的笑道。
第五卷 第十五章 强势女修
    张荣的眼眸充满了深邃的智慧，一股难明的力量，让骤然看到的小灵和绿珠，竟惊愕的半晌说不出话来。
    “大姐，三妹，多谢你们这些天的守护，接下来的事情，就交给我吧。”张荣说完从床头走下来。
    “二姐，你好像变了，是变得那种更霸气了……”小灵瞪着大眼睛，仿佛冒出好多星星。
    “二妹，显然你有所领悟，不过现在外面的情况略微有些麻烦，我们已经造了不少孽，等下你就不要再杀戮太多了。”绿珠回过神来微微一笑，“看你现在的状态，我也放心了不少。”
    “我明白，看来这些天附近是出了点大事。”张荣点了点头，神念已然将周遭情景探出，蒋府周围都是焦土废墟，显然死伤不会少了。
    “那我就先去修炼了。”绿珠说完，便身形一转钻入张荣腹部的浑天塔内。
    “三妹，你是和我一起出去玩一会？还是进浑天塔修炼？”张荣看着还在身旁，一脸兴奋的小灵。
    “当然是跟你一块去玩了，光修炼什么意思，何况我进阶早着呢。”小灵闻言当即大喜道。
    “那好，我们一起出去吧，等下不要跟外面的家伙客气，让他们吃点苦头。”张荣颔首笑道。
    “没问题啊。”小灵欢快的应道。
    接着一白一黄两道身形，一闪便来到蒋府上空。
    此刻，远处唐真会的高手们，还正郁闷金无名的铩羽而归。
    “盟主，老朽根本不是那屋内高人的对手，甚至连让他露面的资格都没……”金无名一脸沮丧。
    “金长老，你也不必妄自菲薄，这事谁去了都一样，除非太上盟主……”一旁的高瘦老者摇头道。
    “金长老，那你看我们接下来该如何做？”白如玉看着金无名，淡淡的问道，心中却暗自思量：金无名修为虽然比自己稍上一筹，但功力和经验却比他高出不少，真正和他对战也能支撑百招，既然他无功而返，自己去肯定也是相差不多。
    “盟主，对方修为神通都远在我们之上……”金无名消沉的掩面叹道：“与其硬拼，不如先避其锋芒，等……”
    他的话尚未说完，所有人的目光都朝远处飞来的两道光芒看去。
    “凌波携舍妹凌浪，来拜会诸位道友。”一声清脆如黄鹂鸣叫，又如仙籁之音入耳，让唐真会众人都不由为之一怔。
    “凌波？”白如玉倒吸了一口凉气，这个名字近期可是如雷贯耳。当初他们唐真会通缉的那个千彤教女修，就是名为凌波，后来大闹金身派，夺取天劫妖修圣丹，击杀金身派太上长老的女修，也叫凌波。
    看着凌波一身白衣，在红月下更胜一层的洁白素雅，白如玉微微一礼说道：“凌波仙子大名，真是如雷贯耳，唐真会白如玉这厢有礼了。”
    “原来你就是唐真会盟主。”张荣也是微微一愣，从千彤教典籍中早知道唐真会盟主叫白如玉，却没想到如此年轻，还是一个帅哥，俊朗英挺的外貌，配上一身淡青色长袍，肩头两朵耀目的金莲，更承托出他潇洒的气质。
    “正是在下，不知凌波仙子为何在大唐城居住，还闹出如此大的动静？”白如玉抱拳问道。
    虽然他知道自己这边实力不足，但如今苦主出现，做为唐真会盟主，在言语上却也不能露出半点惧意。
    “咦？这就奇怪了，我们在哪居住，管你屁事？”小灵一瞪眼，丝毫不给对方留情面。
    “这位……凌浪仙子……”白如玉被小灵这么一打岔，白净的脸色不由的微微一红。
    “舍妹心直口快，还请阁下谅解。”张荣嘴上虽然如此说，心中却对小灵的话感到痛快，“只是不知贵会为何会对蒋府如此在意，接二连三的来此骚扰？”
    “这蒋府的主……蒋威，犯了唐国的法规，而唐国的事情，我们唐真会也要管的。”一旁高瘦老者插言说道。
    “这位是谁？”张荣眼睛一扫，褐色长袍上并未有金莲，显得和周围金莲宗有很大区别。
    “在下是七宝教副教主绿珠真人。”那高瘦老者微微低头说道。
    “绿珠真人？”张荣挥手间，一道灰黑的光影直刺而去，那高瘦老者直到脖颈冰凉才反应过来，周身数十颗绿色光球浮动，但只是一瞬，便被那光影击打的四散溅射而出，有些直接发出噗噗的声响化为齑粉。
    这时众人才看清那灰影竟是一把浑黑的短刀，不过只是惊鸿一瞥，刀又飞回张荣体内，消失不见，“好了，你的绿珠都没了，以后就要改名字了。”
    张荣本就想给对方一个警告，却没想到恰好这高瘦老者凑了过来，名字还跟大姐弄了个重叠。
    “你……你实在欺人太甚！”那高瘦老者看着自己得意的法宝，顷刻间便被对方毁掉，心中滴血，几乎想要上前拼命。
    但立刻被白如玉挡在前面，拱手道：“凌波仙子，此事若要算起，还真是唐真会失礼在先，之前千彤教的事情，白某定然会负荆请罪。”
    “这可不敢当，凌波是女修，不是唐国禁止女修存在吗？”张荣的目光，轻轻从唐真会众位天行高手身上扫过。
    他们被张荣看到，心神都不由微微一颤，这种强大的气势，绝对不是他们可以抗衡的。他们有种感觉，纵然是集合他们所有人的力量，也无法斗过面前的这两个女修。
    而凌波二字一出，加上之前一个月的各种状况，所有人都知道这个就是大闹金身派的那个凌波。破天巅峰的金身派太上长老都可以击杀，那他们这些天行高手，根本连屁都不算。
    “我到挺奇怪的，女修怎么了？这狗屁唐国竟然不让女修存在，那唐国国君脑子里有屎不成？”小灵皱着眉头说道。
    “凌波仙子，此事定然会给你一个交代，至于唐国的禁武令，从今日起就会废除。”白如玉只看张荣目光，就感受到庞大的压力，就仿佛被罚站的小孩看到老师一般，什么唐真会盟主身份，金莲宗千年难遇的绝世天才，此刻都不是了。
    “好，给你三天时间处理此事。另外，我要唐国四皇子的所有资料，不要隐瞒他所做过的任何事情，你可明白？”张荣深深看了白如玉一眼，一拉小灵转身便返回蒋府之中。
    *********************************************************
    感谢airlove打赏，终极潜水员两次巨额打赏，宅男兄打赏，感谢朋友们的支持。
第五卷 第十六章 善后处理
    张荣和小灵，在唐真会一众人高手惊怒的眼神中，重新返回蒋府之中。
    在两人眼里，仿佛他们不过是一群毫无威胁的瓦鸡土狗。而这些人的任何一个，只要跺跺脚都能让唐国大地抖三抖的大人物们，竟然没有一个人敢多言半句。
    这就是差距，当拥有轻易抹去对手生命的实力，那份从容镇定，自信和强横，根本不是语言可以形容。
    “今天这件事，会有个说法的……”白如玉阴晴不定的脸庞，在张荣两人消失许久之后，才冷冷的说出一句，“现在，我们走……”
    听到唐真会盟主白如玉的命令，众人反而莫名的轻松了少许，比起去送死，显然丢点脸算不得什么。
    同唐真会盟主白如玉灰溜溜的带着众人离去相反，张荣此刻正一脸淡然的望着庭院的蒋府众人。
    虽然是夜深人静，但蒋府上下还真没有谁能安稳的睡着的。也正是这样，张荣回来一个传音，不到五分钟时间，蒋府老少便在庭院内集合完毕。
    “诸位，想必大家都猜到了，我便是之前的借住的张先生，你们可以叫我凌波，她是舍妹凌浪。”张荣先是微微一笑，然后介绍道。
    小灵对凌浪这个新名字到也认同，以后在外面闯荡，若是用小灵这个名字就太小家子气，凌浪虽然略有些男性化，却也不错。
    “恩公……凌仙子，我们蒋府上下的性命，可以说都是您救的，有什么事情敬请吩咐吧。”蒋威上前半步，恭敬的说道。这一个月来，他可是一直想和高人张先生说话，对方却在屋内闭门不出，甚至连每日的饭菜都不曾吃。今天总算被叫出来说话，他心情可是极为激动。
    “这位是蒋家母亲吧，我在府上呆了月许，还一直未尝拜会，到是有些失礼了。”张荣看着蒋威身后花白头发，拄着拐棍的华服老妇人说道：“不知你有何想法。”
    “仙子恩公，我们蒋府上下一共十一人，都已经想清楚了，今后一切都听从恩公安排。”蒋威的老母亲拄着太师拐，弓着身子说道：“我会天天给仙子恩公烧香，保佑您长命百岁……不……是长命万岁。”
    “蒋母太客气了，蒋娟，你有什么想法呢？”张荣看了一眼他路上遇到这位妇人，最初相遇时的一脸沧桑惨白，经过月许的休养显的红润了许多。
    “凌仙子，我们是都想好了。”蒋娟也恭敬的说道，他自从得知这位高人张先生原来是女儿身，除了感激更多的是崇敬和钦佩，“只是我还有个不情之请，还望凌仙子能成全。”
    “你说吧。”张荣眼中露出一丝怜悯，他已然有些知道对方的想要说什么了。
    “谢凌仙子，我想……”蒋娟欲言又止，看了一眼身旁的儿子，当即就想跪下，却发现无论如何都跪不下去，只好续道：“我想……想让凌仙子能收宏儿为徒。”
    蒋娟心中甚至有了一丝想让这位仙子收她自己为徒的想法，不过那丝想法只是一瞬，她更想让自己儿子能有一条好出路。
    “是啊，凌仙子，还有我的军儿，他根骨应该很不错的。”蒋威见到妹妹如此说，也一把拉过来身后一位高瘦男孩。
    “对不起，这件事我不能答应你们。”张荣淡淡一笑拒绝道，他可没有闲工夫教小孩，连这哥哥张龙都交给赤霞老祖教导了。
    看着蒋府老少一脸失望的模样，张荣一转说道：“不过若是想修行仙法，我可给你们指条路试试，能不能成功就看你们的毅力和造化了。”
    “那多谢凌仙子了！”蒋威和蒋娟顿时喜道。
    “还有你们，若是有兴趣修炼的话，也可以试试。”张荣看着后排畏畏缩缩的家丁丫鬟说道。
    “凌仙子……你的意思是说，我们也能学吗？”一旁一个十七八岁的丫鬟，怯生生的问道。
    “当然，你们以后也不用分什么高低贵贱，都可以修行仙法。”张荣心中已然有了主意，把这帮人都放到天妖乾坤图中居住，也算是做个小实验，看看蒋府这帮人能不能修个所以然来。
    至于里面的便宜主人赤霞老祖，给他添点麻烦也是应该的，谁让他也拜托自己做不少事情。
    “真的？”两位家丁和两名丫鬟震惊的表情之后，转为一阵狂喜，“太好了！”
    “不过，丑话说到前头，如果你们决定要修行仙法，那么就在也没有自由之身了。”张荣脸色微微一变，眼光豁然凛冽起来。
    张荣的目光让蒋府众人从欢喜中醒来，一想到自己的生命其实完全掌握在这个仙人手中，他们不由心底打了个寒颤，再望向张荣和小灵的目光，显的更加崇敬和敬畏起来。
    虽说看起来两人模样还是那么赏心悦目，仙姿飘飘，但一想到外面繁华的城区变为数里的焦土，蒋府上下无不心惊胆寒，万一惹恼了这两位，他们就算有一百条命也不够用。
    “你们都回去收拾好东西，好好考虑一天，如果决定跟着我修仙的话，是没有回头路可走的。”张荣看已经达到预期效果，点了点头说道：“如果有谁想安稳的过一辈子，我会替他安排出路，保证不会被唐**方追杀，你们可明白了？”
    “是……凌仙子，我们明白了。”蒋威听到张荣如此说，心中大石才落下，他还真怕因为某些人言语上得罪了这位仙子，让她一翻脸甩袖子走人，留下他们蒋府上下，那可就真的叫天天不应叫地地不灵了。
    在众人当中，也只有蒋威略有见识，他明白外面焦土一片中让蒋府片瓦无损，那是需要多么可怕的力量，而这恩公仙子却轻易做到。他就知道她绝对是比先天高手更为恐怖的存在。一位能呼风唤雨的仙人，若是能真正跟着这位仙子，那他们蒋家或许不久之后，也同样会有一位仙人……
    待蒋府众人各自散去，小灵忍不住问道：“二姐，你还真要管这些世俗人啊？你打算怎么安置他们？”
    “这个也简单，就将他们放到乾坤仙境吧。”张荣解释道：“就是你原本待的那天妖乾坤图，以后就叫乾坤仙境吧。”
    “哈哈，这真是个好主意，让这么一般凡人进去，定然让那赤霞老混蛋非常的不爽……嘿嘿，说起来，二姐，我这段时间到忘了赤霞老混蛋的仇了……”小灵闻言，顿时眉开眼笑起来。
第五卷 第十七章 金莲密境
    唐国第一峰擎天峰，正是唐国最为强大的宗派，金莲宗的宗门驻地。
    此时，擎天峰金莲宗大殿广场上，站了数百名身穿绣有金莲的黑袍青年，他们正是最新的一批有潜质的金莲宗内门先天弟子。
    深秋季节，天气微凉，此时日暮西山，擎天峰头更是寒风凛冽，那些黑袍先天弟子的衣物也被刮的忽忽作响，却没有一个人有丝毫怨言，都神态谦恭的面朝大殿，静静的等待着什么。
    如此静候了半个多小时，才听到大殿中传来一连串高昂的乐器鸣奏，接着一个红袍老者御空而至。
    他红袍肩头两朵金莲栩栩如生，右手拿着一把袖珍银质竖琴，手指快速的在琴弦上划动，那高昂激荡的音乐，正是从这袖珍竖琴发出。
    红袍老者站定，颇为满意的扫视了一眼正殿广场上的百余名黑袍的先天弟子，开口说道：“我是本宗七长老银琴真人，诸位都是我金莲宗的俊杰，也是未来金莲宗的栋梁！今日金莲密境开启，正是给你们一个快速晋升的机会，如果你们能在密境中感悟天地之气，或许可以一跃凝聚金丹，甚至元婴出世，成为天行者。”
    红袍老者鼓动人心的话语，让在场的所有金莲宗弟子都心头激荡。在黑袍弟子中，第二排一位清秀少年，正是不久前和张荣分开的杨凌。
    他因为许久没有音信，在回到金莲宗后，立刻受到最初收留他师父黄鹤真人的质疑谴责。但接着知道杨凌是误入灵水潭，并随之实力大增，顿时喜出望外，并给予极大的关怀和肯定。
    也正是这样的原因，黄鹤真人力排众议，将进入金莲密境的资格给予这位刚收没有多久的年轻弟子。
    “……也许你们当中有人知道我的绰号银琴真人，但你们并不知道，我手中这把银琴是开启密境的钥匙之一。而我这把银琴就是得自金莲密境，如果你们中那位能得到类似的法宝，那么将拥有随时进入密境的特权，将来的成就肯定是不可限量。”银琴真人废话到也不少，说了半个多小时，看了看完全漆黑的天色，才止住话头，喝道：“下面，按照顺序跟我入殿，进入密境之后切记不要慌张，若是心神失守走火入魔而死在里面，可没有人能救得了你们。”
    杨凌排在第三十一位，跟着队伍走进金莲宗大殿，沿着通道一直朝内。
    “兄弟，听说密境内有不少怪兽，到了里面我们可要互相扶持一把……”杨凌身后的一位青年轻拍了一下他的肩膀，低声说道。
    “哦？这事为何刚才七长老不曾提起？”杨凌微微一怔，低声反问道。
    “此事因为极为个别，所以若非十分倒霉，却也难得遇见，若是因此而心生畏惧，在密境中定然不会有好结果。”后面那青年解释完，叹了口气道：“说实话，我现在就有些后悔知道此事，不过总要想办法挽回一些，找个伴来互相扶持，好过毙命在密境中。”
    “无聊，这种事情我没有兴趣。”杨凌冷哼一声，心中颇为气恼，这人恐怕没安什么好心，早不说晚不说，偏偏就要进密境了，来扰乱他的心境。
    “那你好自为之了。”身后那青年也不在意。
    其实杨凌还真猜对了，那青年本意就是想让杨凌心境变化，产生惧意之后，在金莲密境中修行效率将大打折扣。
    金莲宗对所有进入密境的先天弟子，在出来的时候都将进行考核，如果收获颇丰，能排在前三十位，那就拥有下一次再进入的机会。
    如果考核一般，那么就要轮上数次才有机会进入，如实考核成绩太差，甚至会永远剥夺再去的机会。
    所以，那排在杨凌身后的三十二号，正是有这种私心的人。他这种损人利己的行为，在金莲宗也很常见，就算被宗门知道，也睁一只眼闭一只眼。
    这时，前面通道领路的银琴真人开始奏起奇怪的音乐，极高的音质让在场的所有人都觉得耳膜鼓动，甚至浮起一股痛不欲生的感觉。
    “好了，金莲密境开启，你们进入其中，一定要心无杂念，好好修行吧！”银琴真人的话音下，高昂的音域戛然而止，一个一人高的蓝色光门出现在面前。
    看着前面的先天弟子鱼贯而入，杨凌注视着前方幽蓝的密境入口，心中漏*点涌动，“我一定能把握住机会，我会成功的！凌波……等着我！”
    在杨凌踏入金莲密境的一刻，他心中还念叨着的那个凌波仙子，此时正从金莲宗千年一遇的修真天才，唐真会盟主白如玉手中，接过一块记载了唐国所有皇室成员一切活动的记忆晶石。
    “凌波仙子，有了这块帝皇水晶，唐国皇室的所有成员，见到你就如同见到本盟主一样，就算是现在大唐国君也要参拜……”白如玉语气温润，一副讨好的模样。
    自从上次带着众人离去，这不过是第二天夜晚，他就独自一人来到蒋府，将这枚代表着掌控唐国皇室的唐真会盟主晶石送到张荣手中。
    白如玉今年刚满五十岁，已然达到天行巅峰境地，之差一线就可进阶破天境地，比起那些数百年修行，才能达到这个境地的人来说，还真是千年难遇的奇才。
    也正是这个原因，他才能三级跳般，从一个小小的门派弟子，在十年前，一跃成为唐真会的新一任盟主。当然，他和太上盟主金莲宗主比起来，还是弱小的很，许多事情也要看宗主的意思来办，但总的来说，不论是唐真会，还是金莲宗，他都算是一人之下万人之上了。
    “你还有什么要说的，一起说了吧。”张荣看到对方欲言又止的模样，微微笑道：“不过丑话说到前面，若是让我感到不适的话题，最好不要说出来，否则你知道后果。”
    “不会不会，白某只是想请凌波仙子如果有空，到金莲宗或唐真会坐坐，顺便多交流一些修真的心得……”白如玉颇为紧张的说道。
    他原本心如磐石般坚硬的性格，不知为何在这凌波面前，竟变得有些脆弱起来。这次前来，他也算是有些冲动，心中竟然浮起一种奇异的念头，若是能将凌波的芳心俘获，成为自己的双修道侣，那将是多么美好的事情。
    这件事若能成功，绝对比成为唐真会盟主，更让他感到身心愉悦。
第五卷 第十八章 帝皇丑态
    唐元天接连数日，都觉得脑壳里仿佛进了什么东西，隐隐做痛。让他不能很好的思考问题，更不要说修炼了。
    躺在居室的床头，看着睡在一旁的娇美躯体，唐元天心中没来由的一阵烦躁。
    眼中暴虐的光芒闪动，一把将那还在熟睡的美女扯起来，双手狠狠的在她动人的身体上揉捏起来。
    “啊！不要……殿下，疼……死了！”那美女被这突然而来的疼痛惊醒，凤目惊骇的睁着，“殿下……饶了……我……吧……”
    “紫光真身！”唐元天对美女的哀求毫不所动，冰冷的眼眸盯着已经被自己双手捏的稀烂的身躯，本来美好的躯体已经不成*人形。
    那美女凤目圆睁，身子已经变得僵硬，身上甚至没有一块完整的骨头。
    此女是唐元天六个宠妃之一，也是唯一一个有资格伴寝入睡，不需要在行房后离开的宠妃。
    但就是这个平时唐元天最为喜爱的宠妃，在他手中香消玉殒掉。
    唐元天眼眸中的紫色光芒淡淡散去，淡淡的看了一眼变为稀泥的宠妃，脸上浮现出一丝懊恼。
    站立了片刻，他才穿好衣物，走出大厅，看到静坐一旁的黄袍青须老者，吩咐道：“药老，麻烦你将床上的那个贱人收拾干净，随便找个地方埋了，这事不要让任何人知道。”
    “殿下，近日还是不要修炼了，要注意心态……”那青须老者叹道：“城中恐怕要出大事了，唐真会盟主竟然不敌蒋府的神秘高手。”
    “哼！白如玉，什么千年难遇的天才，我看也不过如此！根本就是个胆小鬼！”唐元天冷哼一声，看着药老道：“我还是要去修炼，任何事都不要打扰我。”
    ……………………………………………………………………………………
    “白兄，你的好意我心领了，不过暂时没有空闲……”张荣话说到一半，想起杨凌也是在金莲宗，与其直接否决，到不如抽空去一趟金莲宗，看看杨凌过的如何，“这……等过段时间，我会亲自上贵宗去拜访。”
    “凌波仙子，那就一言为定！”白如玉松了一口气，既然对方没有一口拒绝，显然自己还是有机会的。
    “那么白兄慢走，凌波不送了。”张荣手中把玩着那块核桃大小的晶石笑道。
    白如玉见状却有些郁闷，他显然明白张荣不打算将那晶石还给他，但这块晶石可是唐真会十分重要的信物，却也不能就此送给张荣。
    “凌波仙子，那块帝皇水晶可暂放在你手中三日，之后我还是要来取回的，它是对你或许没什么用处，但对我唐真会却是十分重要的。”白如玉盯着那块晶石道。
    “放心吧，我用过之后，会还给你了。”张荣摆手，一副驱赶苍蝇的态度。
    “你……”白如玉何曾受过如此羞辱，想说话的顿时抛之脑后，但面对张荣他却怎么也发不出火来。
    本来这次就是放低姿态来讨好对方的，自己实力不如对方，而且还想和对方结成道侣。
    强压下心头浮动的愤怒，幽幽长叹一声，转过头飞身离去，丢下一句话，“凌波仙子……我们改日再会！”
    张荣冷笑一声，目送白如玉离去。他又岂会看不出白如玉那发贱的眼神，虽然没有说出来，那可是比乾龙道尊更直白的目光，“想结成道侣？下辈子吧！”
    张荣目光落在那块晶莹透亮的晶石上，外层水纹荡漾，里面隐约有着淡黄的光泽，微微透出一股庄重之感。
    张荣不由暗暗点头，难怪叫做帝皇水晶，这东西确实不一般，绝非普通晶石可比。
    随后，张荣神念透入其中，只是转瞬间，张荣便获取了大量的信息，唐国皇室的隐秘情况，一一呈现在他眼前。
    张荣的面目也随之变得阴森起来，真想不到这唐国皇室竟然是如此禽兽不如的家族，所做的恶事真是罄竹难书。
    “好个唐四皇子，好个唐元天！”张荣看到令人发指的罪行，不由的心神激动，硬是将那帝皇水晶捏出一丝裂痕来。
    也多亏这帝皇水晶实在是很结实，要是普通晶石，恐怕这一下就变为齑粉了。
    张荣闭目压下那股激愤，长吐了一口气，脑海浮现出唐元天的形象和资料。
    “唐国四皇子唐元天，三十四岁，先天中期修为，天赋异常，《紫光诀》已达第三层。被宗主誉为紫光诀奇才，并甚为关注……”
    “……其行事果敢强硬，处理问题狠辣不留情面，拥有极大潜力，并野心竞争唐国皇位。”
    “……有一怪癖，喜虐杀女子，初步统计虐杀致死不下千余人，其中包括十多位宠妃。”
    “这样的畜生，不应该见到明天的太阳！”张荣细细回顾着晶石中的信息，忍不住自言自语道：“不管他有没有残骸张蓉的母亲，都一定要将他神魂灭掉。”
    随后，张荣脑海又浮现出唐国国君模样，这个老家伙比他的儿子更加不堪，同样是罪该万死。
    “……唐国国君唐开德龙，六十七岁，先天巅峰修为，天赋普通，《紫云法诀》第四层。”
    “……三十年前争夺政权成功，将众皇室兄弟及其亲属全部囚禁，每日分尸食用为乐。养成怪癖，好生吃人肉，尤其好生吃三岁至十岁的女童肉……”
    “真是变态的一家！”张荣已经有些麻木，若非有这帝皇水晶，他又怎么能知道这个唐国皇室隐秘的丑陋。
    从帝皇水晶中，张荣可谓是看尽人间丑恶，唐国皇室子弟，竟然没有一个是好东西，所做的事情在他这个现代人看来，都是该拉出去枪毙一百次的。
    “择日不如撞日，就在今夜解决所有的唐国皇室吧……”张荣猛地睁开眼睛，那块晶石“啪”的一声，随即从中间裂开，分成两块。
    ***********************************************************
    感谢大家支持！感谢玄庵因砚的评价票！
    感谢宅男兄的打赏！
第五卷 第十九章 替天行道
    夜色朦胧，大唐城皇城中心，五重厚实的内城城墙守护的皇宫大殿内，唐国国君唐开德龙正抬头望着外面黯淡的红月。
    他身旁站着三个衣着简朴的老者，其中一人青衣长袖，手持古朴书卷，随意的摊开，目光盯在书卷上，仿佛是一名正在苦读的老学究。
    第二个大红长袍，脖颈上一长串巨大的佛珠，手持禅杖威风凛凛的站着。
    第三人黑衣黑裤，身后一个巨大的齿轮法宝，眯着眼睛正不知想些什么。
    在大殿的外部，更是遍布了百余位先天高手，或明或暗的守护着，一旦有什么风吹草动，都会第一时间赶来。
    “北冥真人，你可算的准了？难道今日朕真是有九死一生之险？我就不信谁敢来动我！”唐开德龙脸色铁青，手中一把巨大的龙纹长剑，锋利的剑尖插到地面几分。
    “此劫数起于月许前，正是和蒋府之事对照，那蒋府的高人功力奇绝，唐真会尚且不是那人对手，我们更不用说，依我看……”那手持书卷的青衣人，不紧不慢淡淡的说道：“对待此人，我们绝对无法力敌，只有智取。”
    “既然是高人，又岂会来趟皇权这趟浑水？”一旁黑衣黑裤老者哂然笑道：“蒋府之事，自有唐真会和金莲宗出面，若是那高人不能将唐真会解决，又岂会……”
    “黑轮法王，你废话太多了！”那青衣北冥真人一甩手卷，低喝道：“不知道的事情不要全凭猜测，这劫数我们都躲不过，生死完全是一线间。”
    “哼！我看你也不过是全凭猜测，装神弄鬼，若是今夜无人来，看你以后还有什么脸面自称真人……”黑轮法王被对方抢白，异常愤慨，但自知修为不如对方，到也不敢发作。
    “两位切勿急躁，正如北冥真人所言，我们总归还是有一线生机的。”一旁壮罗汉，显得不温不燥，手握着胸前念珠，淡然的说道：“城内的仙法禁制，也绝对不是那么容易破掉的，所以……就算我们不能力敌，带着陛下逃生，还是有很大希望的。”
    突然远处宫墙上的禁制一闪，四人不禁一怔，接着一道曼妙人影悬空而立。
    “尊驾何人？为何夜探皇宫？”手拿书卷的北冥真人当先一步问道。
    “有趣，竟然摆好阵势等着我么？”空中白衣女子也不见有何举动，百余名严阵以待的先天高手，突然同时萎靡的晕倒过去。
    “不好！摄魂术！”北冥真人只觉得脑门一阵酸楚，胸口发闷，恶心的后退几步。
    再看身旁三人，也都一副极不好受的模样，唐开德龙更是趴在地上大口喘着粗气。
    “好大的阵势，怎么如此不堪一击？”空中女子嫣然轻笑，如莺如燕的声音回荡在皇宫上空，在躺倒一地的先天高手承托下，显得越发高深莫测。
    “前辈，唐国若有得罪之处，还请指出，一定过而能改！”此刻那红袍罗汉最先缓过劲来，勉力的说道。
    “你又是什么人？凭什么代唐国说话？”空中的白衣女子正是张荣，他已然决定今晚取唐国国君唐开德龙的狗命。
    “晚辈天罗宗护法九胜罗汉，现任唐国护国法师……”那红袍罗汉手中念珠已悄然取下，若是对方非要杀他们不可，那就算不敌，也要鱼死网破的拼一下。
    他脖颈的念珠，正是他的本命法宝，威力极大，需要用特殊功法催动，一旦施展修为也将大幅度衰退，但在这生死存亡之际，他也顾不得其他了。
    “那位身穿龙袍趴在地上的就是唐国国君吗？另外那两位也是护国法师？”张荣到有些好奇，这些人为何会在这里等着他。
    “在下冥天宗北冥真人，也是唐国护国法师。”那青袍老者此刻也恢复常态，手紧紧的握着书卷，似乎怕人抢走一般。
    “晚辈摩罗教黑轮法王，刚当了不足五年的护国法师，很多事情不知道……”黑衣老者抹去嘴角一丝血迹，心中已然慌乱起来，空中那女修尚未真正出手，就让他这天行初期的高手受了暗伤，看来此刻就算想逃都难了。
    “很好，今夜我就取那唐开德龙的狗命，你们都可以走了。”张荣冷笑一声，目光落在还趴在地上的唐国国君身上。
    “为什么？你为什么要杀我？”唐开德龙猛地抬起头，眼眸充满怨恨和不甘，刚才那一击让他脑袋嗡嗡作响，现在还没有恢复过来。
    “你在杀人和吃女童的时候，有告诉过她们为什么吗？我今天就是要替天行道！”张荣手指指向唐开德龙，这个在世俗界中权势滔天，一言可以抹杀千万人性命的唐国国君，此刻就如同一只狗一般，趴在地上。
    “哈哈，我唐开德龙当了这么多年皇帝，每天都吃女童肉，从没有想过这些女童是从哪里来的。”唐开德龙突然发生大笑起来，“今天被你这么一问，我还真是没想到，我竟然要为每日吃过的食物来偿命！”
    “唐开德龙，我给你最后留下遗言的机会。”张荣淡然的看着下面四人。
    “我还能说什么？如果我该死，那么全天下的人都该死，吃牛羊的人，为什么不去问问牛羊痛不痛苦？吃树木果实的人，为什么不去问问树木果实是否情愿？”唐开德龙支撑着站起来，恶狠狠的盯着空中的张荣，“你今天用这种借口来杀我，我绝对不服！”
    “人和畜生的区别，就是人能控制和克制自己的**！你既然放纵**，甘愿当畜生，选择吃女童的肉，那么今天你就要为你的选择付出代价。不管你是否服气！”张荣冰冷的面孔，在月光下显得甚为骇人，让三位护国法师竟愣在当场。
    “你们三个难道要为一个畜生陪葬吗？”张荣目光落在另外三人脸上。
    “前辈，这事难道不能回转一下？佛说放下屠刀，立地至成佛！”红袍罗汉上前半步，说道：“还请前辈给唐国之主一次改邪归正的机会。”
    “这位仙子，你杀人固然痛快，可唐国国君一旦驾崩，整个唐国必然陷入混乱，对待天下苍生又是一场浩劫啊！”青袍老者似乎察觉到什么，情绪变得稳定下来，跟着说道：“唐国国君虽然有此恶习，但从未有人告诫过他，此事乃不教而诛，如果就此杀他，实在令人难以信服。而杀过之后的烂摊子，却是最难处理，难道仙子就为了一时痛快，而造成更严重的后果吗？”
第五卷 第二十章 达成协议
    “北冥真人？你是冥天宗的，学的冥天诀练到第几层了？”张荣口气略缓，细细的打量着这位手拿书卷的青衣老者。
    他头上戴着一顶极为普通的学士帽，略微苍白的两鬓，让他更增添学士风采。这样一个人，放到大街上，恐怕没有人会相信他就是唐国的护国法师，而且是一个有天行实力的修真者。
    “在下冥天诀刚刚达到第四层中期，其他的法门到是说的过去。”北冥真人用手轻轻抚摸着书卷，那认真的态度到让张荣浮起几分欣赏之意。
    “你刚才所说的，确实打动了我，不过……”张荣目光再次落到唐开德龙的脸上。
    “仙子请说，我以唐国国君的身份起誓，只要我唐开德龙做的到，一定做到。”唐开德龙听到事情有转机，顿时心头狂喜，怨怒的眼神一扫而空，精神抖擞起来。
    刚才他是以为必死无疑，才说出不服之言，现在有了转机，而他脑子也清醒了许多，看到一旁北冥真人似乎成竹在胸，自然抢先表白道：“若是仙子今日放过我，我必然痛改前非，明日就宣旨整顿国风，那个敢在欺辱弱者，我定斩不饶！”
    “这些好话不用着急说，我还没有说出我的条件……”张荣到有些愕然，这唐开德龙此刻那有半点国君之容，根本是在摇尾乞怜。
    心声鄙夷的同时，暗自盘算道：“这唐国国君虽然有些变态，吃了不少女童肉，但却是如北冥真人所说，杀之不祥。若是因为他死而唐国打乱，生灵涂炭，也绝对不是他张荣所愿。”
    “更何况这种**行径，就算杀了这一个，将来仍旧不会改变，也许下任国君更是变本加厉。做这种无用功，显然也没有意义。”
    “仙子你只管直言，无论什么条件我都无条件服从！”唐开德龙果然是一代枭雄，此刻换了一副大义凛然的模样，到好像站到张荣充满道义的一边。
    “好，你听着，首先第一点，你要立刻废除唐国禁武令，禁足令，颁布法典，重罪欺辱弱者之人。”张荣点头说道。
    “仙子所言极是！”唐开德龙和周围三个护国法师不约而同的附和道。
    张荣所说的法典，其实各国都有，虽然内容不一，但名义上都是讲求公平道义。唐国除了禁武令极为霸道外，别的法典到也说的过去。
    “仙子，这禁武令……若非祖上留下，我早就想要废除掉了！”唐开德龙此刻接着说话，才敢正眼看向空中的张荣，月光映照下，绝美的面容让他有了一丝短暂的失神。
    “第二点，你的法典要特别强调，若是皇室贵族犯法，罪加一等！修真者若是乱杀无辜，已然同罪！唐真会可不该是摆设！”张荣说着目光从四人脸上扫过，看的他们都不由自主的低头避开目光。
    “第三点，有一个人必须死！”张荣的话让四人不由一震心寒，唐开德龙更是心头一颤，难道说了半天还是难逃一死？
    “唐国四皇子，唐元天罪大恶极！”
    “小四？他……”唐开德龙先是一愣，接着躬身道：“一切均按仙子所言，我这就去安排，那唐元天绝对跑不掉。”
    “好，那么我就等你的消息，如果三日内还没有做到以上三条，那么我也不会再给你机会了。”张荣说完，身形一闪如同鬼魅般消失不见。
    四人呆站了半晌，北冥真人才长出一口气，打破沉默道：“此女正是当初千彤教的凌波仙子，也是大闹金身派的那位凌波仙子，更是百年前我师父算到的那个将要霍乱唐国的女修……”
    “呵呵，百年的禁武令，有何意义？”唐开德龙不由失声苦笑道：“该来的还是来了，不过……今日之劫难还多亏北冥真人相助，不然我恐怕临死都不知道为什么。”
    “皇上，此劫虽然已渡过最危险的关口，但唐国尚未安全，劫难仍在。”北冥真人摇头道。
    “此话怎讲？”
    “该是和四皇子有关，他不会就这么束手就擒的，事情恐怕会闹的很大。”北冥真人说道。
    唐皇四人议论之时，张荣已然回到蒋府之中。唐元天并不在皇宫中，所以他把这事交给唐开德龙处理，一是看看他是否会按自己所说去做，另一点也是不想再让自己沾染这杀气。
    今夜张荣皇宫之行看似虎头蛇尾，其实已经达到目的，他本不是嗜杀残暴之人，而且意识海中还有心魔潜伏，若是大开杀戒更是不妥，坐到床头，张荣禁不住暗想：“眼下虽然心魔已经缓解，但如果不早点处理，终是会有极坏的影响。这心魔存在一天，他就一日不可继续精进修为，虽然现在实力已经足以傲视这天元大陆，但若长此以往绝对不是好事。只可惜，这意识海中的奥秘，不是他一时半刻可以搞清楚的……”
    “凌波仙子，可否一见？”这时一道微弱的传音，从地下数百米传来。
    “什么人？出来吧。”张荣神识笼去的一刻，屋内便多出一人。
    此人鹰钩鼻山羊胡，头上顶着一束冲天辫，上身褐色短袖，下身青色裙摆般的袍子，边角处还沾着一些细土，“凌仙子，晚辈何农云，多日不见，不知可好。”
    “原来是何老板，你有何事？”张荣看着对方那宽大的额头，搞怪的模样，记起这是在百惠赌坊结识的洪宗高手。
    “凌仙子让晚辈查探那唐四皇子，我们已经查清楚了，这里是关于他的资料。”何农云说着，从怀里掏出一份白色玉简，上面浮动着一些细小文字。
    “如此多谢了。”张荣顺手接过玉简，再次问道：“何老板还有什么事情，一起说了吧。”
    “凌仙子，您在这大唐城内这么一搞，现在是风云变幻，可以说整个唐国都有些不稳了……”何农云压低声音道：“尤其是凌仙子两日前，大败唐真会盟主，这个消息虽然刚刚散开，许多人还蒙在鼓里，但许多势力已经开始行动了。”
    “你到底要说什么？”张荣有些不耐烦，这些勾心斗角的事情，他可没有兴趣。
    “是这样，我们想请凌仙子，成为我们新成立的伐唐盟盟主，将唐真会一举扑灭。”何农云终于说出意图来。
    “你请回吧，我没有兴趣。”张荣一挥手，下逐客令。
    “晚辈……告辞了……”何农云本还想说什么，但张荣强大的压制力袭来，让他只有说出告辞，一个土遁施展黯然离去。
    “伐唐盟？真是搞笑，想把我当枪使？”张荣失声笑道。
第五卷 第二十一章 唐国新政
    转眼三日过去了……
    张荣也顺利的将蒋府众人都安顿到乾坤仙境中，这乾坤仙境远比他最初所见识的场地宽广的多。
    原本的天妖乾坤图中，赤霞老祖只算是开发了冰山一角。如今张荣利用浑天塔的元气略加改动，被更名为乾坤仙境的天妖乾坤图，再也看不出丝毫妖气。甚至连那承载仙境的兽皮图，也蒙上一层淡淡的仙雾，仿佛仙家宝物一般。
    由于所有的仙宠都进入了浑天塔，原本的仙宠园也已经荒废，正好张荣利用其中的空间，进行大幅度改动，将其扩展成可以居住数万人的美好田园村落。
    由于张荣对神念操控熟练，这番大改动不过半日便完成，惊的赤霞老祖连连叹息：“后生可畏，后生可畏……”
    如今的乾坤仙境，可算是改头换面，元气不但富足，仙气更是四处弥漫。
    蒋府入住的十一人，无不欢喜莫名，那两名小丫鬟更是喜极而涕。那位老仆更是大喊，就算无法修炼成仙法诀，能在这仙境中住上一年半载，死而无憾了！
    最让张荣省心的，还是赤霞老祖的通情达理，并没有因为这帮凡人的进驻而表示不满，反而还帮助张荣安顿他们，此刻的赤霞老祖更想是一个友好的邻家大叔。
    值得一提的是，仅仅一个多月时间，张龙身材就变得更为壮实魁梧，内劲也是突飞猛进，不知不觉中已经达到九层巅峰，按这个速度不出半年就能成就先天。
    如今唯一让张荣头疼的，还是自己的修炼止步不前，由于意识海中的心魔问题一天不解决，他便一天不能提升修为。
    解决这个心魔的办法，张荣也考虑过几条，但不是太过冒险，就是得不偿失，所以暂时没有动手。
    与此同时，三日内，整个大唐国也发生了天翻地覆的变化。
    首先是大唐城内，唐国国君一道诏书，开始大力整治贪官污吏，恶霸豪强。在唐真会的大力配合下，唐国全境迅速刮起一股反贵族，反土豪的斗争。
    正应验了那句俗语，那只猫儿不沾腥，突然来了这么一手，大批土豪贵族纷纷落马。当然，这些整顿看似是一剂猛药，但唐真会所做的自有分寸，虽然大批抓捕犯禁的贵族土豪，但并不会对唐国根本上伤筋动骨。
    唐国新政以前所未有的速度，快速推行，而这一番风顺背后，唐真会盟主白如玉功不可没。
    其实，从唐国国君唐开德龙新政一出台，并恳请他协助的时候，他就知道这是谁的主意。正因为明白这一点，他便毫不犹豫的大力配合，甚至鼓动唐真会全线出击，搞得全国总动员。
    现在唐国五郡的高官贵族可谓人人自危，约束儿女手下，切勿碰到枪口上。平时欺凌弱者到还罢了，现在若是稍有不慎，绝对是自寻死路。
    接连几天，那些一直苦苦挣扎的穷苦人民，突然发现原本头上作威作福的家伙，竟然都老老实实的低下头。
    在这三天里，最为轰动的事情，却是唐国四皇子唐元天，被定为罪大恶极的叛国罪。而这四皇子唐元天见势不妙，当即潜逃不知所踪。
    最为费解的事情，是禁武令禁足令突然解除，并在各大城镇，开设起国办的女修武馆，甚至免费招收女学员来修武。
    这些举措，让原本一直抬不起头的唐国卑微女人，一夜之间身份发生了奇妙的变化。
    大唐城原南区三十六街，驻扎在这里的数万军队，还是装模作样的整修戒严。一堆废墟中孤零零的蒋府，显得那么的怪异。
    当空一道银芒，从天际飞射而来，到了蒋府上空附近徐徐落下。
    此人正是唐真会盟主白如玉，他心怀忐忑的再次来见他这一生第一次动情的女人，凌波仙子。
    如果说前几次来，白如玉还抱着一种金莲宗的超级天才修真者，唐真会盟主的傲气，想要征服这位强大女修凌波。
    这一次，他可是彻底把心中的那份骄傲掩埋掉，以一种谦卑的心态，面对自己想要真心对待的女人。
    “凌波仙子，唐真会白如玉求见……”轻柔的声音传入蒋府，生怕因为太过粗俗而惊动佳人。
    “白兄进来吧。”
    “凌仙子，近来可好？”白如玉一进屋内，便满脸笑容的说道：“我是来给你报讯的……”
    “白兄客气了，这是你的帝皇水晶……”张荣说着取出已经两半的水晶说道：“这东西质量也太差了一点，只是稍微用了点力气，就成这样了。”
    “啊！”白如玉看着两半的帝皇水晶，呆愣了半晌，才回过神来，接过水晶摇头苦笑道：“凌仙子，这水晶一旦碎裂，就彻底报废了。”
    “那你说该怎么办？”张荣语气略微柔和了一些，毕竟无意中弄坏这块水晶，心中还是稍有歉意的。
    “算了，凌仙子不必介意，不过是一块稀罕的水晶，里面虽然记载了唐国历代皇室情况，但也并不是极为重要。”白如玉皱着眉头安慰了几句，转而说道：“反而是这三日唐国发生了极大的变化，恐怕都是凌仙子一手造成的吧。”
    “有什么样的变化，说来听听。”张荣一直在蒋府中，消息并不是很灵通，此刻也挺感兴趣的问道。
    “唐国已经颁发新政，彻底废除以前多种不公平禁令和措施，现在虽没有达到人人平等，却也可谓是罕有人敢欺辱弱者了。”白如玉颇为自豪的说道，仅仅三日便能有如此成就，他自己都觉得自己很了不起。
    其实，这次唐国新政里许多东西，都是站在广大基层民众的立场上，张荣的要求并没有新政中那么多，显然这新政早就有人拟定，但一直从未推行过。
    这次趁着张荣的要求，由唐国国君唐开德龙颁布，短短三日就达成这种立竿见影的效果，让唐国面貌涣然一新，白如玉在心底竟对张荣升起一丝感激之情。
    也许唐真会以前的许多做法都是错误的，这次新政改革会让唐国和唐真会更好。
    “这样最好，那个唐四皇子唐元天如何处置的？”张荣淡淡的问道。
    ************************************************************
    感谢大家的支持！感谢桃树将军的打赏。
    感谢※梦幻熊熊ˇ的三次打赏！
    收藏有2100了，值得庆贺，笔者将继续努力写下去！
第五卷 第二十二章 至尊魔种
    “这唐元天极为狡猾，他收到要抓他的风声，便已经隐藏在某处。”白如玉轻叹一声。
    “原来让他跑了？”张荣并没有太过惊讶，但心底却浮起一丝不满。
    “唐元天不过是一个先天修为的高手，根本掀不起什么大浪。”白如玉看到张荣脸色微变，不解的问道：“不知为何凌仙子会这么在意他呢？”
    “为何在意他？”张荣脸色冷然，盯着对方道：“此子罪大恶极，不杀不足以泄我之愤！既然你们唐真会没有抓住他，也不必麻烦，剩下的就交给我吧。”
    “凌仙子请放心，他绝对跑不掉！我可以保证！”白如玉心中一凛，从张荣的眼中他看出刻骨的仇恨，那是一种不死不休的仇恨。这一刻，他突然有种要把唐元天碎尸万段的念头。
    “如此说来，多谢了。”张荣微微一愣，仿佛第一次认识这个唐真会盟主一般。
    “不必客气……”白如玉听到这声发自内心的感谢，心中舒畅的差点呻吟出来。
    唐元天虽然是宗主极为欣赏的天才，但比起眼前这位实力不弱于宗主的绝世佳人，孰轻孰重任谁都可以分清楚。所以，他虽然也对唐元天有些惋惜，但此事已经决定，便不容更改。
    “凌仙子，不知你何时有空，去我唐真会和金莲宗坐坐？”白如玉接着问起他比较关注的问题来。
    “这个不忙，唐真会见到你这盟主就够了……至于金莲宗，它是唐国第一大修真宗派，我近期一定会去拜访的。”张荣点头应道。
    “其实，这次我来还有一个想法，”白如玉点头说道：“我唐真会最需要凌仙子这样有实力，有想法的修真者，如果凌仙子能加入，我甚至可以将盟主之位让出，由你来主持唐真会，以后唐国修真界定然会变得更为强盛。”
    “这个……”张荣看到对方认真的态度，也不忍打击他，轻轻笑了一下才说道：“白兄的好意我心领了，加入唐真会的事情以后再谈，容我再考虑一下。”
    “那就静候凌仙子的回复……”白如玉心中大喜，对方没有直接拒绝，说明是极为给自己面子的，这不论从哪个角度来看都是好事。
    接着，两人又攀谈良久才散去，在张荣看来，多是一些没有营养的废话，若非觉得这白如玉看起来还算顺眼，又因为弄坏对方的帝皇水晶略有歉意，张荣早抬腿赶人了。
    不过对于白如玉来说，他虽然没有达到此行目的，也没有任何实际收获，却因为能和张荣多相处一段时间，心情变得异乎寻常的好起来。
    当暮色席卷大地，太阳洒下今日最后一丝柔和的金芒时，大唐城北郊四百多公里的一处低洼沼泽地中心位置，一团浓郁的紫色光团，变得越发耀眼夺目起来。
    这沼泽地纵横十余里，其中不乏鳄鱼，泽鹰之类的猛兽狂禽，一般人自是不敢靠近。而这沼泽孕育的灵气，也在数百年前就被吸收一空，修真者更没有兴趣踏足。
    沼泽中心那团紫光持续了半个多小时的闪亮，光芒渐渐的弱下来，而这时紫光中的身影才能看清楚。
    此人正是唐国四皇子唐元天，硬朗的面目略有些扭曲，这三日来发生的事情，激发出他所有的愤怒。
    唐元天可谓是天之骄子，从小到大就算连他的父皇唐开德龙也没有说过他一句狠话。
    而他更是一直以唐国皇帝接班人自居，紫光诀修炼天赋极佳，甚至让金莲宗宗主金莲圣尊都赞不绝口，更让他觉得整个唐国都是他囊中之物。
    然而，一切的改变都是那么突然，虽然之前有些征兆，但他绝对想不到，也根本想不通，为什么那个该死的女修，竟然只针对自己。
    那句唐元天必须死，药老是第五个听到的。
    唐皇宫发生的事情，没有多少能瞒过唐元天的，尤其是唐国国君唐开德龙的一举一动。
    也正是这个原因，唐元天轻易的就避开了搜捕，而他紫光诀一个最大的特性，就是身形速度极快，传说若是练到极致，身体能化为一道紫光，穿梭于世间，转瞬千万里。
    “也许药老说的对，我是该启动那最后的通道了……”唐元天阴郁的脸上露出一丝残忍的笑容。
    唐元天之所以有今天的实力，紫光诀修行如此之迅速，和那位神秘的药老有着密不可分的关系。
    自从二十余年前，那位黑瘦的药老以一手神奇的仙法神通征服唐元天之后，便成了他的领路人。
    这位药老揭示了唐元天最大的秘密，他是一个千年难遇的，拥有至尊魔种之人。
    所谓魔种，是一种极为霸道特殊的灵根，拥有魔种修真不易，但修魔却轻而易举。药老便是拥有魔种之人，他也是天元大陆上极为稀少的修魔传人。
    而至尊魔种则是魔种中更为特殊的存在，他不但可以让拥有者修魔速度超乎寻常的快。连带一些特殊法诀，也有着不可思议的天赋，就如同紫光诀这极为艰难的法门，唐元天就表现出超乎寻常的天赋。
    但这至尊魔种之所以称为至尊，是因为它有一种更为逆天的技能，就是开启魔界通道。
    魔界和修真界势不两立，而魔界实力远超修真界，若是真的开启了魔界通道，对整个天元大陆，甚至整个修真界，都将是一场不可避免的巨大灾难。
    正是因为至尊魔种的关系，药老才一直跟在唐元天身旁，奉唐元天为主，为其出谋划策的原因。
    至尊魔种如此逆天的功能，一旦暴露必然是死无葬身之地。但若是没有魔种，没有修魔的人，根本无法察觉到那隐蔽的至尊魔种。
    不过话有说回来，想要开启魔界通道又是谈何容易？就算拥有至尊魔种，开启的成功率也不足三成，而不论成功与否，都将让至尊魔种大受其害。这也是为何唐元天没有到山穷水尽之时，根本不想开启魔界通道。
    不过若是真的开启魔界通道成功，好处也是极为显著。魔界通道一旦开启，魔界将有大批冒险者闯入修真界，而那至尊魔种的拥有者，更是会受到魔界魔族修魔者英雄般的待遇，都会无条件服从至尊魔种的指令。
    拥有至尊魔种的人，若是进入魔界修炼，那修炼速度也将几何倍数的提升。成为魔界中地位尊贵的魔王，也是指日可待的事情。
    这时，沼泽中心的水面上，一道黯淡的身影凭空浮现出来，“殿下，唐真会正全力追查你的下落，恐怕这个地方不能久留……”
    “药老，帮我准备一下，我要开启魔界通道！”唐元天一扬脸，坚决的说道。
第五卷 第二十三章 魔界通道
    “殿下，你可考虑清楚，以你现在的修为，开启魔界通道成功率很低不说，就算真的成功，通道也极不稳定，支撑不了几日就会消失。”一脸恭敬的药老微微皱了下眉头。
    他跟随唐元天二十多年，为的就是能开启魔界通道，为此他早在十年前就准备好了各种开启通道的材料，只待唐元天修为达到天行境地，就开启一条稳定的魔界通道。
    但计划跟不上变化，一名突如其来女修，让整个唐国发生翻天覆地的变化。而这位女修凌波仙子，更是令人费解的对唐元天仇深似海，以非杀不可的强硬态度，让他们只有如丧家之犬般落荒而逃，所有的荣华富贵一夜之间也都丢弃掉了。
    “这个我也知道，但通道一旦开启，只需要几日就足够了。有几名强大的魔修助阵，就能让唐真会那群垃圾都灰飞烟灭，还有那个把我陷入如此境地的女修凌波，我定然她后悔来这世上走一遭！”唐元天阴狠的语气，让药老不禁微微一颤，寻思了一下才接口说道：“殿下，如此就按你所说的准备开启魔界通道……不过老朽也有个建议，不如尽量将这通道设置的更小一些，仅仅允许破天境地以下修者通过，这样或可以多持续一些时日。”
    “药老，你可知道凌波那贱人，是能斩杀金身派太上长老的破天高手，我们只开启低层次，破天境地以下的魔界通道，来多少都没有用。”唐元天脸色一沉，颇为不满瞪着药老，说道：“你难道只是想着利用通道逃往魔界？”
    “那里……殿下你误会了，我岂会是如此胆小之人？”药老连忙摆手道：“我只是担心殿下你的实力不济，就算真的从通道中来了破天境地以上的修魔者，也不会甘愿听从殿下的吩咐。与其找一些不听吩咐的修魔者惹是生非，被更高层次的修仙者发觉，还不如稳妥一些。”
    “原来是这样……”唐元天微微一怔，随即想起自己不过地行中期，要是碰到破天境地的修魔者，确实有些头疼。当即点了点头道：“那好吧，就依药老所说，我们开启低层次的魔界通道。”
    “此地环境虽好，却不是合适之选。”药老环顾沼泽，轻叹一声，“殿下，我们还是去更为隐蔽的地方开启通道吧。”
    “还请药老带路。”唐元天说着，身子从沼泽中一跃而出，身上沾的淤泥污点随着紫光一闪，就全都消散不见。
    “殿下跟好了。”药老颔首一笑，心中不由赞道：“这唐元天不愧是有至尊魔种之人，只不过是地行中期，就让他这个有天行后期修为的魔种修者，在他的面前，心里始终矮上一头，兴不起半点争胜之心。”
    ……………………………………………………………………………………
    浑天塔笼罩的空间之内，一黄衫一绿裙的两名女子正悬空闭目打坐，周围缓缓流动的元气融入两人体内，突然那绿裙女子猛然睁眼，轻喝一声，顿时从身体**出七道金芒。
    接着这七道金芒在空中旋转着化为七条金光灿烂的小蛇。这些金蛇如同有自己的意识般，愉悦的追逐游走起来。
    “恭喜大姐，你的金蛇法诀又高了一层修为。”黄衫女子巧笑的说道：“我这些天一直都没有什么进步，心烦的很啊。”
    “三妹，你不过刚踏入破天化形境地，别慌，慢慢来总归有办法凝聚神通的。”绿裙女子淡然道。
    这两人正是绿珠和小灵，浑天塔中的生活很单调，除了修炼就没有其他事情可做。两姐妹在修炼的间隙稍稍说上几句，到也增添几分情趣。
    “大姐，你说二姐现在的状态到底怎么样？”小灵把话题扯到张荣身上，“就想上一次，她表面上看起来坚定霸气的多了，但实际上却给我一种更为脆弱的感觉……”
    “你怎么会这么想？”绿珠讶然问道。
    “只是一种感觉，她似乎在隐藏着什么东西。”小灵叹道：“我觉得也挺闹心的，帮也帮不上她。”
    “该是心境上的问题，这跟她修行速度过快有关，若是不能克制住心魔反噬，情况确实不妙。”绿珠点头道：“记得我刚见她时，她甚至连先天都不是，可这还不足一年时间，就已经达到天行境地，心境难挨，心魔难除啊。”
    “唉，说起来我刚见到她时，她也不过刚先天没多久的小丫头，现在竟然成了我二姐……”小灵说着摇晃着头，不知所谓的说道：“也不知道当时我怎么会鬼迷心窍的同意。”
    “你啊，就是个长不大的小不点，不当妹妹又能当什么？”绿珠笑道。
    “希望二姐可以早日克服心魔吧！”小灵收起笑容，由衷的说道。
    绿珠和小灵谈话的时候，并不知道张荣已经陷入前所未有的危机存亡之际。
    混沌意识海惊涛澎湃，一团浑黑的阴影正和一个白衣若仙的虚幻身影对峙着。
    “我找的你好苦，想不到你会自己出来。”说话的身影正是张荣的神识，他在不久前入定中途，突然被意识海形成的巨大吸力给硬扯了进来。张荣一直想解决心魔，但苦于没有办法，却怎么也没想到心魔会突然先动手。
    “哼！”那团黑影冷哼一声，化为数道黑色流光将张荣包裹起来。
    “难道我们就没有和解的办法？”张荣念动神识，周围散发出淡淡金芒，将那些黑色流光挡开，接着说道：“虽然你是我的心魔，但毕竟是同源而出，非要你死我亡吗？”
    “少废话！死！”那团黑影重新凝聚，接着周围黑色流光增加了数倍，仿佛一股股黑色巨浪，猛地朝着张荣砸来。
    张荣的金芒勉力抵挡着，虽然光芒的韧性十足，但给人底气不足的感觉，似乎随时都可能会消散一般。
    “你把我神识灭掉，对你有什么好处？”张荣气恼的叫嚷起来。
    他现在的处境，是绝对的劣势，虽然看起来这黑影一时半会解决不了他。但张荣却连还手的能力都没，就这么如同一个活靶子一般，傻呆呆的悬在意识海之上，运转着神识力量硬抗着对方一**的攻击。
    没有任何回答，那团黑影将意识海搅动的更加沸腾，更多的黑色流光聚集成滔天巨浪，一**砸向张荣的神识。
    “你到底要干什么？”张荣怒吼起来，他觉得自己已经快承受不住了，可不知为什么，他却只能这么硬抗着。
    “死！”阴冷聚成细丝的声音在空中穿刺着。
    “我明白了！”张荣在又一个黑色巨浪砸过来后，突然眼前一亮，意识到心魔的弱点。
第五卷 第二十四章 击败心魔
    这一刻，在死亡的阴影笼罩下，张荣终于明白过来，心魔的力量源自他的恐惧。
    只要他有惧怕和胆怯的心理，那么心魔的能量也将越来越强大，直到远远压过他，并将他的心神意识完全摧毁掉。
    所以，心魔的并没有什么特殊目的，心魔就是心魔。他随心所欲，他欺软怕硬，他和张荣的心神是天生的冤家，只要能让心神不安痛苦沮丧，心魔就一定会去做。
    如果张荣心神足够强大，心魔也只有躲在暗处发抖，但眼前张荣看似风光，表面作风上更是坚强霸道，其实内心深处却是有些脆弱胆怯，甚至不敢轻易处理心魔。
    正是这样，心魔反而喧宾夺主，想利用这个机会，将张荣的心神魂魄全部毁掉。
    心魔差一点就成功了，好在张荣在最后一刻，终于醒悟过来，这才没有让心魔得逞。
    当明悟过来，张荣不禁为自己之前的反应感到好笑：“心魔？这有什么好担心，好害怕的？自己可谓是已经死过一次，甚至一直都存在于一个女性的身体内，还经历过那么多生死磨难，还有什么好担心的？”
    张荣击溃了黑色巨浪后，神识快速的凝聚起金芒，同时暴喝道：“你既然是我的心魔，那么从今日起，你将臣服于我！完完全全的臣服！永远的臣服！”
    那黑团影听到张荣的话，先是身形一凝，随即又恢复正常，带动着意识海中黑色的滔天巨浪再次砸来。
    而这一次，那看似凶猛的巨浪，竟被张荣神识射出的金芒刺破，半途就消散掉大半。
    接下来，此消彼长，黑色巨浪再也翻腾不起来，灿烂的金芒却开始四处扩散，逐渐遍布整个意识海上空。
    那团黑影在遍布的金芒中显得格外刺眼，而他控制的黑色流光，也已变得疲惫不堪，被金芒追逐击打着，仿佛快要累死的蚯蚓一样，勉力挣扎着。
    “你服不服？”张荣操控着金芒，心情无比畅快。
    “这次算你赢了！”那团黑影突然从中心崩开，一晃便融入到无尽的意识海中。
    看着逃走的心魔，张荣轻叹一声，他虽然明悟许多，但还是无法彻底收复心魔。张荣多看了一眼回归平静的意识海，神识回复本体。
    坐在床头，张荣不由长长出了一口气，暗道：“好险……若是和人对战时心魔出来捣乱，那就麻烦了。”
    接着，张荣想起还在意识海中存在的张蓉灵魂，不知道她又怎么和心魔相处。
    “小浑！出来！”张荣突然想起，那浑天兽绝对知道心魔的存在，为何从未提醒过他？
    “主人，恭喜你战胜了心魔，并削弱了他十分之一的实力。”小浑一露头就咧着大嘴笑道：“我知道你对我不满，但这心魔也是你灵魂的一部分，我却也只有袖手旁观。”
    “真有你的！”张荣指着一脸讨好神色的浑天兽，反倒不知道该如何责骂。
    “其实，主人你不觉得当初灵魂契约签订的太容易了一些？”浑天兽晃动了一下大头，接着说道：“所以，现在的心魔，还有各种负面情况都显现出来，你就当是当初灵魂契约尚未完全成功……”
    “放屁！这那里是一回事？”张荣再也忍不住，指着浑天兽鼻子骂道：“跟你签订灵魂契约到现在，你半点忙没帮上，还欺三瞒四的不告诉我真实情况，有你这样的宠物仆兽吗？”
    “主人，这话你可说错了，首先你没有要让我干什么；其次不论是心魔还是分灵魂，都是属于你个人的私事，我就算是你的宠物仆兽，却也不能干涉。”
    张荣听了浑天兽的话，想想也有些道理，便说道：“好吧，既然是这样我也不怪你了，接下来交给你个任务，去把那唐元天找出来，我看唐真会恐怕是没本事找到他的。”
    “对嘛，主人你下达这样的任务，才是我最喜欢的，你就瞧好吧。半年之内……”浑天兽裂开大嘴尚未说完，张荣就打断它的话，喝骂道：“七天！，只有七天时间，给我找到唐元天！”
    “哦？好吧，我试试看，时间实在太短了点……”浑天兽先是一愣，才呲了下牙身躯一转，化成一道黑光冲天而出，消失在窗外。
    看着浑天兽离去，张荣才松开紧绷的脸，自语道：“这家伙，不给点颜色真是太懒惰了，这次总算有些用处了。”
    由于有灵魂契约的存在，浑天兽不论走到哪里，张荣都能感应到。而浑天兽强大的领域操控能力，就算是遇到限者，照样是丝毫不惧，这么一个可怕的怪兽，就算张荣也对它毫无办法，其他人又有谁能欺负的了？
    张荣随即想起浑天塔第三层，不知道里面有什么样的宝物，可惜心魔尚未根除，若是强行冲击更高层次恐怕真的会走火入魔。
    “既然闲着，那就跟心魔好好玩玩吧。”张荣盘算一番，再次入定，将神识集到意识海中，再一次用神识锤炼混沌的意识。
    一旦修炼起来，时间便过的飞快，蒋府外设了禁制，也防止了任何人的打扰。
    转眼七日即将过去，在最后一个小时，张荣在意识海中突然收到浑天兽的传讯，“主人，你要找的那个唐元天已经找到了，他果然厉害，竟然开启了魔界通道……”
    “魔界通道？”张荣立刻收拢神识，退出意识海，通过灵魂传讯问道：“小浑，你说的魔界通道怎么回事？”
    “唐元天身体内有至尊魔种，开启了一个魔界通道，不过好在这魔界通道是最弱小的那种。从通道过来的修魔者，实力都很弱小。”浑天兽语气中洋溢着一种兴奋，解释完便接着说道：“主人，这可是个好机会，我有个法门，可以夺取唐元天的至尊魔种！”
    “唐元天我是一定要杀的，不管什么魔界通道，但我要那至尊魔种有什么用？”张荣没好气的说着，脚下浑天靴银光一闪，便直接来到浑天兽身旁。
    张荣一现身，便快速俯身在一块大石后面。这里是一处潮湿的洞穴，刚才借浑天兽的灵魂传讯已经知晓，洞穴深处一潭蓝汪汪的潭水，正向外散发着冰冷的寒气。
    潭水中心，一个半人高的黑暗气团，正大幅度的吞噬着潭水。在潭水周围，聚拢了数十个身材魁梧高大，面目狰狞的怪人，他们正朝着中心的一位面色阴冷的青年膜拜。
    ******************************************************
    周末应酬，更新缓慢，还请见谅。
    感谢smallmi的重赏，感谢大家的支持！
第五卷 第二十五章 恶贯满盈
    那名青年正是唐元天，此刻他因开启魔界通道二元气大伤，数日的休养恢复了三成元气，但为了维持着魔界通道的运转，他必须不断的调动体内微弱的元气来注入通道中。
    “主人，我在这里待了两日了，一直观察着他们。”缩成拳头大小的浑天兽，仿佛一只癞蛤蟆，只是两只大眼睛冒着精芒，紧紧的盯着潭水中那些人，尤其是看唐元天的眼神，充满了贪婪的**，“主人，我说的夺取至尊魔种的法门，你有兴趣么？”
    “没有兴趣。”张荣摇了摇头，直接用灵魂沟通道：“别说这至尊魔种对我没有丝毫用处，就算是有用处，我也不会冒着被普天下修真者追杀的风险去获取。”
    张荣从浑天兽的语气中，能感受到那至尊魔种是好东西，甚至让它拥有极强的**，但再好的东西也有不足，也要看是否合适，这至尊魔种一听名字就不适合他。
    “主人，首先这至尊魔种隐藏极深，除了拥有魔种，并且对至尊魔种充满敬畏的修魔者能察觉到一二，其他人根本没有丝毫方法察觉，所以大可不必担心有人能发现。”浑天兽不甘心的继续说服道：“一旦拥有至尊魔种，那么你不但实力更上一层楼，拥有开启魔界通道的能力，更重要的是再也不用担心心魔的问题了。”
    “不用担心心魔？”张荣听到最后一句，不由微微一怔，接着问道：“你说的可是真的？为何不用担心心魔？”
    “至尊魔种拥有压制一切心魔的能力，并能驱使他人心魔，掌控修魔者的心灵。”浑天兽见张荣有了意向，不由兴奋的续道：“你看那唐元天能让那些从魔界来的修魔者俯首听命，就是至尊魔种的功效，而他若是实力足够强大，甚至可以让魔界的魔尊都忠心不二。”
    “至尊魔种真有那么神奇？”张荣确实有些心动，但还是有些拿不准，再次问道：“你是如何知道这些事情的？是否能够确认？”
    “当然，我上个主人为了排除心魔，就曾尝试夺取过一个人的魔种，虽然成功了，反而受制于拥有至尊魔种的人。”浑天兽肯定的说道：“所以，我前主人相当后悔，但魔种已成，想再更换却也无能为力了。”
    “如此说来？是否有比至尊魔种更强大的存在？”张荣听浑天兽如此说，当即想到那个黑魂潭中的博望星圣，若是他也拥有魔种，最后却还要屈服于至尊魔种的拥有者……
    “主人，至尊魔种之所以称为至尊，就是没有比他更强大的魔种了。但若是两个至尊魔种比较，谁的实力更强大，谁就更具有威慑力，在一定情况下，甚至可以吞噬另一个至尊魔种。”浑天兽解释道。
    “好，那么如何拥有至尊魔种？”张荣心中快速分析利害，已然决定尝试夺取至尊魔种。
    “首先，要将这拥有至尊魔种的人活捉，然后一点点，慢慢的折磨，在过程中让他完全崩溃……”浑天兽当即将夺取至尊魔种的法门告诉张荣。
    法门并不复杂，但听的张荣心寒不已，其中包含的各种极其可怕的精神摧残，就算张荣觉得这唐元天罪该万死，也有种太不人道的感觉。
    “主人，你看那唐元天打开魔界通道，现在正是精神极度微弱的时期，夺取至尊魔种的机会大增，若是让他恢复过来，夺取至尊魔种就难了。”浑天兽催促道。
    “既然如此，那就动手吧！”张荣说着，神念朝前面水潭笼罩过去，“冰封天下！”
    这也是张荣施展最熟练的一招群攻，做为浑天咒的第一层法诀，威力非同寻常，而现在张荣操控神念的能力大增，更是让“冰封天下”的效果倍增。
    不过，让张荣意外的是，这些修魔者受到突然而来的袭击，竟然丝毫不乱。环绕在唐元天周围，集合成一个奇怪的阵法，将张荣的攻击抵消。
    “你是什么人？”唐元天发现有人偷袭，顿时怒火中烧，这些天，他可是憋了一肚子火，隐忍着一直不发作，却没想到躲到这山旮旯里头，还有人找到自己来偷袭。
    “我是凌波，唐元天你罪大恶极，今天就是你服罪之时！”张荣见浑天咒没有什么效果，当即浑天刀剑齐出，朝着那一众修魔者攻去。
    “咣！咣！”
    浑天刀剑撞在其中两个魁梧的修魔者脑门上，如同金石相撞，发出两声巨大的脆响。
    “好硬的脑袋！”张荣不由暗暗吃惊，这修魔者不过是天行修为，竟然能硬抗浑天刀剑的攻击。
    “啊！”其中一个被浑天剑刺中的修魔者，片刻后才发出惨叫，头顶喷出一股粘液，仰面倒地而亡。
    他们这些修魔者身体素质确实厉害，但毕竟修为有限，要硬抗浑天刀剑显然不可能。但由于他们有阵法相依，可以卸去大部分的攻击力，所以才能勉力硬抗一击。
    但显然也不好受，浑天刀砍的到也罢了，被浑天剑刺穿头骨的感觉，绝对是不好受的。
    看到浑天剑一击奏效，张荣精神大振，再次指挥着刀剑继续攻击。
    那边修魔者阵型顿时大乱，各自取出随身武器，挥舞着要冲上来和张荣火拼。
    但原本的阵法一乱，他们的抵抗力更显得不足，接下来就是一面倒的屠杀，一帮天行期的修魔者，如同冬瓜白菜一般，被张荣刀剑砍刺，不过几分钟功夫，就死伤了一地，再也没有一个人有还手之力。
    “原来你就是凌波？我们到底有什么仇恨？要你如此对我赶尽杀绝？”唐元天惊怒的看着辛辛苦苦刚建立起的修魔者班底，几分钟就化为乌有，眼睛都瞪的突出来了。
    “唐元天，你可记得张家堡所做的事情？”张荣任由浑天刀剑在空中盘旋，冷冷的看着对方阴晴不定的面孔。
    “什么张家堡李家堡？”唐元天一怔，接着阴笑两声，“想不到你还真是出自唐国的女修，竟然是为了自己的亲人报仇！”
    “唐元天，你恶贯满盈，今天就是你绝命之日！”张荣懒得和他多说，当即神念罩住对方。
    “哈哈！你这个小贱人，以为本王那么好抓？”唐元天眼中狡黠的光芒一闪，身形化为一道紫色光线，只是一瞬，便遁到百里之外。
第五卷 第二十六章 夺取魔种
    唐元天敢如此说，自然是对自己紫光诀的速度，有着极大的自信。
    一般先天中期的地行高手，也只能勉强的御器飞行，速度非常有限。而唐元天早就可以利用紫光决的特性，直接御空急速飞行，比起一些天行高手还要快出许多。
    而紫光决中还有一招极速逃命的绝技紫光电遁。
    只要让他施展出紫光诀第六式，紫光电遁，就算是十个破天高手将他围住，想要抓住他，也是不可能的。
    刚才在张荣出现的第一刻，唐元天就意识到不妙，当机立断，将仅存的少许元气暂缓运转魔界通道。改用于自身紫光诀的施展，短短数息间的缓冲，让他成功施展出紫光电遁。
    紫光电遁，名副其实，如光电般，在瞬间遁出百里之外。而这紫光电遁恰好是无声无息，逃命起来绝对是一顶一的手段。因为无迹可寻，所以也被称为天元大陆九大保命绝技之一。
    而紫光电遁又分为十层，一层百里，十层千里，就算是强如限者，也无法探查方圆千里，所以一旦施展成功，几乎可判定逃遁成功了。
    唐元天现在的实力，虽然只能施展三层而已，但三百里转瞬便到，就算是早有准备，因无法判断去向，也难以追及，更不用说没有丝毫准备的张荣。
    “混蛋！真是够狡猾……”张荣脸色一变，想起刚才那唐元天瞪眼的神情，恐怕更多是为了憋住施法而造成体内高速运转的元气。
    “主人，我早在他身上种下魔印，他跑不掉的。”浑天兽见状好整以暇的说道。
    “那还等什么，快追！”张荣闻言当即转怒为喜，一把抓住癞蛤蟆般的浑天兽，感应到唐元天逃遁方位，飞身赶去。
    三百里外的一处山谷中，一个赤身**披头散发的青年男子，正从泥土中挣扎着钻出来。光着身子抹了一把脸上泥土，又吐了几口嘴中的稀泥，才从手指间的淡蓝色储物戒指中取出一套衣物。
    此人正是唐元天，紫光电遁逃命方便，但除了本命修行的随身法宝和储物戒指，原本的一些衣物自然随着电遁的巨大冲击变为飞灰。
    唐元天四顾看了一眼，不由放声大笑起来，“凌波……你这个小贱人，总有一天我要将你活活撕碎！让你后悔惹到我！”
    唐元天快步走到一处岩石后，盘腿宁息开始回复元气。在唐元天看来，那凌波虽然厉害，但想一下子找到自己，却也不是那么容易。
    十分钟后，稍微恢复了一些的唐元天站起来，抬头看了一眼昏黄的天空，嘴角翘起，狠狠的说道：“张家堡，既然小贱人提到那个地方，我就去把它毁掉！”
    “恐怕你没这个机会了。”一个轻柔飘荡的女声，如仙乐般委婉动听，但在唐元天无疑于晴天霹雳。
    “怎么可能？你怎么能追上我？”唐元天难以置信的看着空中悬浮的白衣女子，“难道你也会紫光诀？那也不可能，你又如何找的到我？”
    “这些你不需要知道，你只需知道你的命再不属于你……”空中的张荣毫无表情的说完，芊芊手指快速捏动法诀，一个压盖的手势，立刻让地面的唐元天如板上死鱼一般，被平压的躺在地上。
    “你这贱人，你竟然如此对我！”唐元天感到浑身被强大的神念罩住，根本无法动弹，躺在地上勉力挣扎着，怒吼道：“要杀要刮就痛快点，为何如此羞辱我！我唐元天做鬼也不会放过你的！”
    虽然被逼到山穷水尽，只要还有一线生机，唐元天就不会放弃，但他没想到这凌波竟然用神念将他按在地上，摆成个大字，这种羞辱他根本无法忍受。
    他拼命运转调动着体内的所有真气，想要做最后一搏，可让他感到沮丧的，他就仿佛人手中的蚂蚁一般，再如何挥舞挣扎，都没有一丝一毫的用处。
    “唐元天，你可否想过，每个受到你虐杀的女子，她们最后一刻是如何想的？”张荣居高临下，淡淡的注视着，还在拼命挣扎的唐元天，“她们比你更痛苦百倍，她们才是真正做鬼也不会放过你的，而你再也没有机会做鬼了……”
    “主人，开始吧！这个时机最好，至少有九成把握夺取至尊魔种！”跟在张荣身后的浑天兽兴奋的催促道：“若是过了这会，恐怕机会要小很多的。”
    “小浑，我想清楚了，既然是你说的方法，那么就由你来做把。”张荣最终还是觉得不妥，至尊魔种虽然能压制心魔，但从另个角度考虑，实际上是和心魔同化了。
    夺取至尊魔种的做法，也不符合张荣的本心，这样做对以后修为各方面都是有很大弊端。所以，张荣决定把夺取至尊魔种的机会，让给浑天兽。
    “什么？主人，你让我去夺取至尊魔种？”浑天兽浑身一激灵，看的出来它根本没有想过这个可能性，突然被张荣说出来，只觉得难以置信。
    “我明白你是非常在意至尊魔种的，而若是就此浪费掉，也确实可惜，所以就由你来接受他的至尊魔种吧。”张荣点头解释道。
    “这……主人，你可当真想清楚了？”浑天兽仿佛打了鸡血一般，身子不受控制抖动，而身体也从拳头大小不断膨胀，逐渐变成滚圆的水桶型，浑身黑亮的皮肤闪动着金属光泽。
    “或者，你还有其他建议？”张荣看着浑天兽的表现，越发的困惑不解，为何浑天兽会如此激动，难道那至尊魔种竟如此有吸引力。
    “主人，如果我拥有了至尊魔种，那么……”浑天兽闭上眼睛，压制住心中那份激动，半晌后才稍微平稳的说道：“我将成为真正的魔神兽王，而以后就再也没有人能成为我的主人了……”
    “那你的意思是说……”张荣也是微微一愣，他没有考虑这么多，也难怪浑天兽再三询问，原来这关系到他们两个主仆关系的问题。
    “没错，最大的可能性是，我们主仆将颠倒过来……”浑天兽终于把要说的说出来，仿佛松了一口气，再盯着张荣的目光，略有些微妙的变化。
第五卷 第二十七章 解除契约
    “这怎么行？”张荣心头苦笑，暗暗庆幸这浑天兽够老实，若是他不说明，等真的颠倒过来，自己可是非要活活郁闷死。
    “主人，我们的灵魂契约本就不太稳定，是建立在你继承我原本主人博望星圣那一丝残念。而做为仆兽，我自然不能隐瞒这些事情。”浑天兽回复常态，再看了一眼下面终于停止挣扎，闭目待死的唐元天，想了一下说道：“其实，我还有一个折中的办法，那就是主人用分身夺舍，占据这唐元天的躯体。”
    “分身夺舍？”张荣想了一下，便摇了摇头说道：“不行，这个方法也不妥当……”
    因为张荣对分身还是有些了解的，毕竟那意识海中藏的张蓉灵魂，自成一体的心魔，都算是具有独自意识的分灵魂。
    而这些分灵魂虽然和主灵魂有主从关系，但强弱一旦改变，就极有可能关系颠倒，这和灵魂契约十分相似。
    张荣既然不能尊浑天兽为主人，自然也不会去尊自己原本的分灵魂为主人。两者或许浑天兽觉得不一样，但张荣看来却大同小异。
    “那……主人，你还是勉为其难的收下这至尊魔种吧。”浑天兽看着犹豫的张荣，再次说道。
    “小浑，如果我们解除灵魂契约，你会离开我吗？”张荣思量许久，终于下定决心。
    “我已经在浑天塔待惯了，我是不会离开浑天塔的。”浑天兽突然意识到什么，平静的表情不由再次激动起来。
    “那好，我们解除灵魂契约，然后由你来夺取至尊魔种！”张荣微微一笑，这个决定让他心神变得更为安宁。
    “主人……”浑天兽俯下身子，深深的朝张荣叩了三次首，扬起头来，眼神中流出不一样的神采，“我小浑在此立誓，若我成为魔神兽王，绝对忠于张荣，永世追随！不离不弃！”
    “小浑，我相信你，而我们不应是主仆，应该是朋友。”张荣轻轻摸了一下浑天兽的下颚，那上面的硬毛异常尖锐锋利，但在张荣的抚摸下，竟变得柔软顺滑起来。
    “主人，这是最后一次叫你主人……”小浑享受着张荣的抚摸，略有些担忧的说道：“在灵魂契约解除后，你将损失一部分修为，而且还要受到心魔的干扰……”
    “不必再多说了，就这样决定了。”张荣缓缓落到地面，看了一眼躺在地上的死鱼一般的唐元天，“我现在就解除灵魂契约，而你准备好，尽快夺取魔种……”
    解除灵魂契约只能有主人一方，而解除的过程虽然比建立要容易一些，但也是有风险的。
    而这种风险更多来自心魔贪婪的本性，所以历来建立主仆灵魂契约后，除非一方死亡，这种解除灵魂契约的行为，是极少见的事情，因此风险大小并没有人清晰的知道。
    而张荣却明显有些低估了这种风险，在解除灵魂契约后，不过片刻，他便被心魔再次强制的拖入意识海中。
    “今天你死定了！”一团漆黑的心魔，就浮在白衣张荣对面。
    周围数十道黑色流光在张荣周围旋转，意识海也跟着弥漫着浓重的黑雾，猛地看去，仿佛整个意识海都是一片漆黑。
    “上次我能赢你，这次我也一样可以！”张荣丝毫不惧，他既然决定解除契约，就敢面对心魔。
    而在心魔面前更是半点畏惧的心理都不能有，不然只能助长对方气焰，甚至给对方增强实力。
    “死吧！”心魔周身黑雾猛然一抖，仿佛火焰燃烧一般，而那围绕着张荣的数十道黑色流光，狠狠的朝张荣砸下来。
    这一次的攻击，远比上次强大的多，虽然张荣心智更加坚定，也有着上次对战心魔的经验。
    但那数十道黑色流光，硬是让张荣意识短暂失去，接着就是剧烈的精神震撼，那种感觉是要将他的灵魂活活压死一般。
    “别想要我屈服！你根本没有这个能力！”张荣在心魔强大精神威压下，反而觉得自己的意志更坚定，心境修为更进一步。
    “死！你死定了！”心魔似乎恼羞成怒，数十道流光以更快的速度砸下来。
    这种看似简单的攻击，却是最直接最猛烈的，张荣甚至连喘息的机会都没有。在这一次次精神轰炸下，张荣的灵魂仿佛被死死掐住脖子，那种窒息的感觉越发明显。
    数十道黑色流光不知疲倦，一波接着一波，轮番轰击着张荣，仿佛永无休止……
    也不知道过了多久，突然浑黑的意识海掀起一股滔天巨浪，巨大的浪头将心魔和张荣都包裹起来。
    当巨浪沉下之时，意识海回归平静，而心魔和张荣都消失不见，全部被卷进意识海深处……
    “已经停止攻击了么？”张荣感到周围一阵温暖，那是一种让灵魂安宁的温暖。
    “心魔这次大败，恐怕许久都难以恢复元气了。”一个细细的声音说道。
    “你是谁？”张荣微微一怔，这个声音似曾相识，但又十分陌生。
    “我是张蓉，也只有在你主意识潜入这里的时候，我才敢和你交流，不然我会在一瞬间失去自主意识而消散掉。”那声音很惆怅，却也很坦然。
    “张蓉……”张荣一时不知该如何说，停了片刻才问道：“你不恨我夺取了你的身体吧。”
    “不，我分享了你的记忆和意识，知道你所做的一切，我很感谢你，若没有你可能最后我和哥哥都要凄惨的死去。”张蓉道。
    “那就好，你还有什么心愿吗？”张荣感到自己渐渐恢复了神念力量，看来自己要恢复过来了。
    “好好待我哥哥，这是我唯一的心愿……”张蓉尚未说完，声音便渐渐淡去。
    “我会做到的，其实你就是我的一部分……”张荣猛地清醒过来，他知道张蓉感受到自己的神魂力量的恢复，已经悄然潜入到意识海深处。
    幽静的山谷中，距离唐元天死去已经过去四个月了。
    在这四个月里，冬天悄然来临，又急匆匆的离去，山谷中再次花香四溢，彩蝶飞舞之时，张荣竟油然的醒转过来。
    第一眼就看到他身前站着两女一男，似乎早就预料到他会醒来一般。其中两位女子正是大姐绿珠，三妹小灵。
    而那男子却十分陌生，披头散发，略黑的面目棱角分明，身材魁梧仿佛铁塔一般，贴身的黑色衣服到更像是盔甲般坚硬。肩膀上突起数个尖尖的倒刺，让人印象深刻。
    “你终于醒了……”那男子微微一笑，那双眼眸如电般一闪，便痴痴的望着他。
第五卷 第二十八章 魔神兽王
    “小浑？”张荣看着那相貌伟岸奇特的陌生男子，惊奇的问道：“你是小浑？”
    “是的，我是小浑，魔神兽王小浑。”那男子目光仍停在张荣脸上，半晌之后才长长出了口气，转脸看了一眼身旁的绿珠和小灵，“两位，我没有骗你们吧，虽然日子长了点，但就是今日醒来。”
    “哼！二姐，你不知道，小浑现在可厉害了，成了魔神兽王，也不把我们放眼里了。”小灵显然不买账，嘟着嘴告状道。
    “三妹，不要乱讲，浑大哥其实是前辈，他的修为高深莫测，只是一直因为是仆兽而被压制着……”绿珠歉然的看了一眼小浑。
    “小浑，你说我到底昏……沉睡了多久？”张荣比较在意前面那句话，战胜心魔后在意识海中休养，到底过了多久还真没有一个清晰的认识。
    “不多，四个月而已，准确的说是一百二十一天。”小浑温柔的应道。
    “难怪……这里已经是春天了。”张荣环顾周围，入眼尽是春意盎然的景色，鸟语花香的午后，让人不由心旷神怡。
    四个月对张荣来说还算能接受，若是转眼数十载，那可是太过郁闷了，毕竟他还有不少人事要做。
    “听你的意思，好像是知道我会沉睡多久？”张荣想起一事，再次问道。
    “是的，在你沉睡期间，你的两位姐妹可是数次询问我是否算错。”小浑点头道：“说实话，凭我的实力，推算你醒来的日子，还是有把握的。毕竟我们也曾有灵魂契约，对你的情况我比你自己更清楚一些。”
    “那小浑……你现在实力到底是什么层次？”张荣问道。
    “眼下这副化身，也只有破天巅峰实力，但恢复原型爆发，最高应该能发挥出地限中期的水平。”小浑淡淡的说道。
    “浑大哥应该早就有限者修为了……”绿珠在一旁补充道。
    “其实也确实如此……我数十万年前，已然是魔修限者。后来遇到博望星圣，甘愿化为原型成为仆兽，在未脱离仆兽身份时，自然不会化成*人形。”小浑朝绿珠微微一笑，接着说道：“如今我既能成为魔神兽王，自然可以化为人形，不过因为没有灵魂契约，以后我也无法再进入浑天塔内，只能在外面修行了。”
    “大姐，这段时间你们还好吧。”张荣转脸看向绿珠。
    “就是开始有些担心你……”绿珠微微一低头，不知道想起什么不好意思的事情。
    “二姐，你不知道这小浑，他可是对我们无礼了好几次呢。”小灵抢着说道。
    “有这等事？”张荣一惊，转眼看向面目硬朗的浑天兽。
    “别听灵儿瞎说，浑大哥只是不让我们惊动了你。”绿珠急着替小浑辩解道。
    “大姐，又叫我灵儿了，我可不是小孩子啊。”小灵气鼓鼓的回敬道：“哼，你总是护着那小浑……”
    “原来是这样，没事就好。”张荣见两人如此对话，岂会不明白所以，刚才还有些奇怪绿珠表情，现在算是基本明白原因了。
    “还有，既然二姐醒了，那么我们要好好说明白我们现在的状况了，大家到底算是什么关系呢？”小灵再次说道：“我们又该如何称呼那个小浑呢？”
    “这个……”张荣把目光落到小浑身上，原本是仆兽他随便起个名字小浑就可以了，但现在这家伙是魔神兽王，体内有至尊魔种，更是可以爆发到地限中期的超级高手，有他在身边各个方面都好办许多，再叫小浑确实不合适了。“那个……小浑，你总该有自己的名字吧，就是在成为仆兽之前。”
    “数十万年了，那名字早就湮灭在历史中了，我很喜欢你给我起小浑，既然你姓张，那么我就在浑后面加个张字，就叫浑张好了。”小浑淡淡一笑，也不以为意的说道：“呵呵，我以后就叫浑张。”
    “浑张？那岂不是听起来像是混账……”张荣脸色一黑，这名字恐怕也只有浑天兽能取的出来。
    “小混账……”小灵也跟着笑道：“名字还听顺口的。”
    “浑大哥，我觉得如果起名，叫张浑听起来或许会更顺耳点。”绿珠也跟着皱了皱眉头。
    “不行，这个我已经决定了，名字一定要叫浑张不可，三位记住，以后我就是浑张！”浑天兽一挺胸脯，坚实的块状肌肉突显出来，坚决的面目显然非要如此不可。
    “噗……”张荣看到如此情景，当即笑喷出来，不过随后看到浑天兽眼中一丝狡黠，才缓缓止住笑说道：“好了，名字先放一边，以后如何称呼你到是个主要问题。”
    “既然我有了新名字，而且不论年龄还是修为，我都要比你们高一些，你们再叫我小浑也不合适了，还是改口叫我浑大哥好了。”浑张先朝小灵笑了一下，然后看向张荣。
    “我赞同，就叫浑大哥吧。”绿珠微笑着附议道。
    “我看还是叫小浑好，毕竟我也叫顺了。”小灵抗议道。
    “我看这样好了……”张荣看看小灵又看看绿珠，对着浑天兽说道：“你想要改名叫浑张也好，我给你起个绰号，以后就叫浑哥好了。”
    “这和浑大哥有什么不同？”小灵不满道：“我不同意，还是叫小浑比较随意……”
    “灵儿，你要尊重浑大哥，不能那样叫！”绿珠瞪了小灵一眼。
    “又叫我灵儿……”小灵也轻哼一声，“偏心啊！”
    “倒……”张荣一听小灵和绿珠的对话，也有些晕了，这样说下去更无法搞清楚。
    “我看还是随意好了……”浑张到也看的开，微微一笑，“反倒是我该如何称呼你们？”
    “就叫我凌浪，我的新名字……”小灵抢先说道：“千万别叫我灵儿，浪儿什么的。”
    “浑大哥，叫我绿珠……或者……珠妹好了。”绿珠微微露出一份羞涩。
    “浑哥，那这么说，以后你就叫我凌波，或者叫我荣哥。”张荣眨巴了一下眼，看着绿珠害羞的表情，心中只觉得有趣，这万年绿蟒绿珠姐难道是动了春心？
    “荣哥？”浑张眼微微一突，接着呲牙一笑道：“还是……叫凌波吧，这个好听点。”
    *****************************************
    感谢所有推荐支持的朋友们！
    感谢宅男兄，№冰蝴蝶№，水常无形，百人的打赏，正是因为你们，笔者才能一路走来，更进一步！
    另外对smallmi特别致谢，巨额打赏竟然砸到老书《变身魔》上，实在让笔者意外之喜。
第五卷 第二十九章 云中女神
    金莲宗主峰擎天峰，金莲宗大殿后殿的密室内，正有一老一少细声对话。
    那老者一披挂着宽大金袍，身躯却瘦小成一团，仿佛一直老猴子的老者，盘腿坐在室内一张宽大的软垫上，闭着眼睛说道：“玉儿，你可知道这次你犯的最大的错误是什么么？”
    那白袍青年恭敬的低头弯身，听到老者此话额头汗珠不由滑下，不敢迟疑的答道：“宗主，小子做的太过，对待那个女修实在太过殷勤……”
    “你到也知道太过殷勤！不过……这还是其次。”那老者眼睛微微露出一丝精芒，打断青年的话，“玉儿，你就这么让那女修消失在你们的眼皮底下，而且还费劲唐真会的人力物力，去搜捕潜逃的唐国四皇子……”
    “宗主，小子知错了，还请宗主责罚！”青年当即跪倒。
    “算了吧，还有什么好责罚的。你自己把脸丢完了，好歹也是唐真会的盟主，做这些事情的时候，难道没有想过身份和地位吗？”老者眼睛有缓缓闭上，语气也放缓。
    “小子也有想法，还请宗主指导……”青年闻言立刻松了一口气，不过还是跪着不敢起来。
    这位跪在地上的青年，正是在唐国叱咤风云的唐真会盟主白如玉，但面对金莲宗宗主却是大气也不敢出。
    “你说吧。”金袍老者淡淡的应道。
    “那女修凌波绝非真的消失，很可能正在某地潜修，而按照她在千彤教的所作所为，接下来定然是召回迁走的千彤教。”白如玉思路到也清晰，侃侃而谈，“如今她实力至少有破天中期以上，身上法宝更是神秘莫测，我唐真会和金莲宗，最好不要与其为敌。”
    “玉儿，你说的到也清楚，不过你做事的态度和行为方式上需要慎重。”金袍老者微微点头，沉思了片刻才续道：“此女若不能为我金莲所用，就想办法让她尽快离开唐国，不然对我金莲十分不利，至于千彤教……可以送它们一些好处，让他们最好不要再迁回唐国来。”
    “好吧，宗主放心，这事就交给我去办。”白如玉应道。
    “对了，如果那女修凌波真的来拜访我金莲宗，就直接通知本尊，我定然要会会她。”金莲宗宗主金莲圣尊道。
    …………………………………………………………………………
    春日高悬，白云飘飘，数千米高空的一团云上，竟有两女子正在谈笑。
    其中一女一袭白衣，站在白云之上，凝聚着云雾朝着一个方向行进，显然正在尝试驾云而行。另一位黄衫灿烂，娇小可爱的身形半躺在云端，慵懒的神情让人十分想将她抱在怀里。
    这两人仿佛仙子般逍遥，但谈话内容却十分八卦，“二姐，你说大姐和那小浑张真的合适吗？”
    “我看不容易，那浑……张，应该是另有想法。”白衣女子正是张荣，此刻一边谈话，一边分心用神识操控脚下云雾前行。
    张荣击败心魔后，神识控制能力进一步提高，但丹田的真气含量大幅度下跌，标准竟降低到地行后期，体内那黑色的元婴也萎缩成一团凹凸不平的肉瘤，极为难看。
    不过与之相反的是，天地骨囊却更为精进了少许，那骨囊中的银丹变大许多。
    原本的经脉也加宽加厚，体内流动的真气的速度更是不可思议的翻了数十倍，这样一比较，整体实力竟然是不退反进。
    不久前，绿珠三人还专门测试了一下张荣是否退步，但结果让所有人大吃一惊。三人不变身，不施展绝技的情况下，竟没有一个是张荣的对手，就连号称魔神兽王的浑张，也在速度和招法上甘拜下风。
    这让绿珠三人百思不得其解，最后还是魔神兽王浑张勉强给出一个理由，“浑天塔果然是最不可思议的神器，竟造就出可以击杀破天巅峰高手的地行高手，最变态的先天强者。”
    “二姐，你也太小看大姐了，我看大姐那劲头，估计浑张是撑不了多久，就会被大姐俘获……”慵懒躺着的黄衫小灵说完，便格格的独自笑起来。
    “笑什么笑，虽然他们两个在浑天塔内修炼，若是想关注我们谈话，到也容易。”张荣觉得话题稍有些无趣，不由轻哼一声，“我看你还是去修炼好了。”
    “什么啊，二姐，我不过是为了给大姐创造机会，所以才故意出来逛的，你以为我想在这里晒太阳？”小灵委屈的说道。
    “那你就好好的躺着吧。”张荣凝聚的云雾越来越多，神念操控起来颇为费力，也不想和小灵再多废话。
    天行高手御空飞行容易，但要想凝聚云雾飞行，就不是那么简单的事情，而张荣控制的云雾已经越来越多，而随着张荣神念控制的范围扩大，周围数百里内的云雾都被吸引过来。
    张荣脚下控制的云雾也变得越来越大，当云朵厚到一定程度，就变得阴沉黑暗下来。
    巨大的乌云笼罩在空中，让地面田间劳作的农夫不由仰起脸看着天空。
    “二狗，你快看啊，怎么突然起乌云了？”一个满脸皱纹的老汉，眯起眼睛看着天空。
    “东叔，看来是要下雨了，哎，咱唐国还真是变天了，春天也来这么大乌云。”那中年汉子闻言看了一眼，颇为郁闷的说道。
    “谁说不是，听说咱村那六妞，竟然进了女修学堂，还成了女秀士……”老汉停下手中的活计，看了看周围，打算收拾东西回去，这一下雨到可以休息半天。
    “别提那六妞，要不是那六妞，我早成马寡妇他老公了。”那汉子呸了一声，显然是对唐国新政一肚子意见，“那什么女娃子都可以去修武了，这世道还让不让人活了？”
    “哗啦啦……”倾盆大雨浇灌下来，淋得还没有准备好的两人如同落汤鸡般。
    “靠啊……这么大的雨！”
    两人怪叫着就朝田地一侧的树下跑去，但还没有跑到，雨就突然停下来。
    “不是吧……”看了眼一地稀泥，二狗疑惑的抬头看天，却看到一生难忘的景象。
    天空的乌云早已散去，剩下的云朵散发着淡淡的金光，竟凝聚成一个体态妖娆，翩翩起舞的仙女形态。
    “神啊，那是什么？”老东头也瞪大眼睛，难以置信的看着天空。
第五卷 第三十章 冥天分册
    数百里内所有看到那神奇云朵变化的人，都发出类似的惊叹。随之而来的，便是各种版本的猜想。但也只有制造这一切的张荣，才知道真正的原因。
    张荣最初驾驭云朵，除了想提高对神念的控制力，还想看看自己到底能不能凭本身力量，沟通自然，借助天地力量。
    最后的结果算是喜忧参半，他的神念控制力极强，云朵自是可以轻松驾驭，甚至还能凝聚起大块的乌云，操控风云变色，大雨倾盆。最后的云团形成的淡金色仙女云，更是显示了张荣高超的神念控制力。
    不过，遗憾的是这些都不是沟通自然所产生的，全都是由体内浑天塔提供的仙元气，配合着强大的神念操控形成的。换句话说，这些都是来自那逆天的法宝，和张荣本身的实力关系不大。
    当然，若是外人看来，张荣显然掌握了天地力量，一些神通甚至超越了破天高手。但张荣显然有自知之明，经历了心魔的连番战斗后，他已经开始反思，如何能真正提高自己修为，而不总是借用浑天塔的威能。
    比如凝聚乌云，若是没有浑天塔的仙元气支撑，他的神念根本无法探知那么远，也没有那种强大的凝聚力。
    张荣一想到离开浑天塔，自己便什么都不是，或者说好听点，充其量是一个比较强悍的地行高手，一个可以战胜天行高手的强者。他就有种莫名的危机感。
    “二姐，你真是太棒了，怎么做到的？我也想试试……”小灵瞪大眼睛，一副崇拜模样看着张荣。
    “你可以试着凝聚一些小的云朵。”张荣轻喘了一下，这次显然耗费了他不少精力，需要稍稍调整一下。
    当天，那云朵女神持续了一个多小时，虽然最后没有任何惊人的作为，渐渐散去。却也足够让唐国的好事者，如崇拜神灵般的对待此事，而有些见识的唐国高手，对此事却讳莫如深。
    在他们心中，此事八成和那个曾大闹金身派，让唐真会盟主屈服，让唐国不得不新政改革，大名鼎鼎的凌波仙子有关。
    在被渲染的沸沸扬扬的云中女神事件三日后，唐国飞燕郡杨家堡出现了一件大事。
    巴蜀酒楼主人的四儿子杨光荣，突然消失不见。
    如果是平常的离家出走，到也不会让人奇怪，只是他的失踪事前毫无征兆，事后也没有留下任何书信笔记。
    就那么在夜深人静的时候，如同空气般消失掉。为此巴蜀酒楼的杨老爷子，气怒交加忧心忡忡的就此病倒。
    随即巴蜀酒楼便广撒寻人启事，希望任何有线索的人能帮忙寻到杨光荣，但此事却始终毫无进展。
    杨光荣是个开朗的胖子，除了修行冥天诀外，到也没有任何特别之处。但正是这半吊子的冥天诀，让他莫名其妙的陷入到一场纠纷之中。
    一间阴暗潮湿的地下室内，被捆成一团的杨胖子，正惊惧的望着面前的那个脸上一条长疤的光头男。
    那光头男手中玩弄着一把暗红的短刃，眼光时不时瞄向杨胖子一眼，“杨兄，还有十分钟，你怎么还不发功进行预测呢？”
    “大哥，你这么把我捆的像一个粽子，我又如何能发的出功？”杨胖子苦笑一声，“你要真想让我预测的准确，而不是混乱编造来骗你，还请你给我松绑。”
    “杨光荣，你以为我真的要你预测？”光头男脸上长疤一条，凶狠的把短刃放在胖子脸上，“我不过是要你老老实实的交代清楚，那冥天诀分册的去向。”
    “大哥，我不是已经说了，冥天诀是一个高人传给我的，我那有什么冥天诀……”杨胖子一肚子委屈，话没说完，那光头男“啪”的一巴掌扇到他的脸上，顿时白净的胖脸上浮现出五指红印。
    “不要考验我的耐心，还有五分钟，你是不是想让脸上多出一道和我一样的疤痕？”疤脸光头男手中短刃绕着杨胖子的脸，游走了一圈噌的割掉一缕头发。
    “大哥，你要是想要那冥天诀分册的内容，我这就给你背出来，这总可以了吧。”杨胖子确实慌了，碰到这么一个不讲理的家伙，他可真是一筹莫展。
    “既然如此，我就给你一个小时时间，你把冥天诀分册都给我录入这玉简中，若是有半点不对之处，我就要你生不如死！”那疤脸光头说完，暗红色短刃刷刷两下便替杨胖子将绳索割断。
    接着他抛给杨光荣一块青白相见的玉石，“记住，你只有一个小时，多一分钟都没有。”
    “大哥，这可是玉简啊……我还是第一次用，我还不知道怎么录入……你以为我是神仙啊，一个小时？”杨胖子哭叫着，但那疤脸光头男冷眼看着他，不动声色，听了半天厉声喝道：“已经过了十分钟了，你还不开始？”
    “好吧，我能录多少就录多少……”杨胖子知道这样求饶没什么用，反而会真的激怒对方，干脆一盘腿，开始琢磨起如何录入来。
    杨光荣还真没有说谎，他还是第一次往玉简里录入信息，看着闪着奇妙光泽的青白玉石，他竟有些微微入神。
    “把玉简放到额头，默想冥天诀分册的内容！”光头男喝道。
    杨胖子一愣，便跟着照做，冥天诀的内容便开始录入玉简。
    杨光荣并没有说谎，这冥天诀是一位神秘老人传给他的，传的时候也是用了一种神奇的法门，直接印刻到他脑海里一般。
    他还清楚的记得，那老人告诉他，他学习的是《冥天诀》分册，也是极其隐秘的冥天诀秘密法门。
    天元大陆修真者都知道《冥天诀》难练，练到最后却还很可能狗屁不是，预测的更是三分真来七分假。也被排在《无极经》之后，称为天下第二的鸡肋功法。
    但他们却不清楚，难练是因为冥天诀共有阴阳两册，必须相辅相成才能练到其中精髓。其中阳册被称为主册，一直由冥天宗传承。
    阴册也被称为分册，更是神秘莫测，就算是冥天宗的宗主和太上长老，也只闻其名，不见其内容。
    正是这个原因，冥天宗虽然称为宗，但一直是以好的交友口碑而著称，真正的实力却达不到宗的高度。
    但若是《冥天诀》主分二册合一，便可成为天下最为强大的修炼法门之一。
第五卷 第三十一章 傻有傻福
    时间在分秒流逝，杨胖子看似专注的录入冥天诀分册，其实他还是有一丝心神分了出去。
    虽然杨胖子从模样上并不是那么聪明，但显然没有到蠢笨如猪的地步，而且也绝对不像之前表现出来的那么好欺负。
    从刀疤光头男毫不妥协的眼神和行为来判断，杨光荣已经基本判定，不论他是否录入完冥天诀分册，是否完全听命于此人，这次恐怕都难以保住小命。
    所以，最好的办法，也只有拖住，等待救援。
    拖住，就是要给对方录入成功的希望，却也不能让对方失去耐心。不过这光头男的耐心显然不是很足，杨光荣并没有足够信心拖的太久。
    至于救援，眼下是不会有的。也只能他自己趁录入的细小间隙，发出求救信息给能迅速赶来救自己的人。
    谁能救他？脑海中一闪而过，曼妙的身躯，绝伦的容貌，如今名动唐国的凌波仙子……
    杨光荣是非常要强的人，不然也不会以残病之体修炼冥天诀分册到第三层。被人侮辱到这个地步，他心中岂会善罢甘休？
    在杨光荣内心深处，就算最后真的能保住性命，这种被人强迫交代自己最重要心法的侮辱，也会伴随他终生，若不能解决这个光头男，他也没脸再活下去。
    因此，看起来两人此刻相安无事，在杨光荣心中，其实已经进入了不死不休的地步。
    至于那脸色阴晴不定的光头男是否心中清楚，杨光荣不好判断。但俗话说的好，好汉不吃眼前亏，他在录入冥天诀时，却不敢显露出半点迟疑和犹豫，若是被对方察觉，恐怕有更大的苦头在等着他。
    杨光荣逐渐熟悉了录入的方式，便开始利用录入段落中细微间隙，缓慢运转他刚修成不久的冥天诀神通“心灵一感”。
    这心灵一感是冥天诀第三层巅峰才可施展的，作用就是和熟识的人进行心灵沟通。
    对杨胖子来说，心灵一感正好用来求援，求援对象就是那个让他魂牵梦绕的绝世天仙凌波仙子。
    不过现在还有个问题，那就是两人不算是熟识，只能是有过交往，或者说是交易。
    从杨光荣的角度来看，凌波仙子的方方面面，他可是相当了解。其中包括了白天探听，夜里做梦，还有冥天诀修行时，熟识的标准已经足够。
    但从凌波仙子的角度看，恐怕他杨胖子是否有足够的分量，值得她跑一趟来救援？或者说，值得放下手中的事情，匆忙的赶来吗？
    “不知道她会不会来……”杨光荣心中略微有些苦涩，自己和凌波仙子的差距太大了，根本不是同一个世界的人。那一丝情感也只能深埋的心底，但这次性命攸关，在没有别的办法可想的情况下，只有向凌波仙子救援了。
    杨光荣还是一副专注录入的神色，但眼角的余光却扫过那疤脸光头男。此人实力极其强横，抓他时轻而易举，甚至还可以驾驭法宝飞行。
    这么一个先天大高手，自己所认识的任何人来此都不过是白白送命，更不要说从他手中救出自己。
    “加快速度，只有最后十分钟了！”疤脸光头男脸上长疤一条，阴沉的说道，而他手中紧握的短刃的姿势，似乎随时准备动手杀掉杨光荣。
    杨光荣闻言大怒，猛地将玉简朝对方砸去，愤怒的大喝道：“那你干脆现在就杀了我吧！”
    “你找死！”一手接过玉简晶石，一脚狠狠的踹到胖子脸上，让胖子飞出数米嘭的一声撞到墙壁上，接着嘴先着地，来了个狗吃屎。
    “既然你想死我就成全你！”疤脸光头男先是神识探查了一下玉简中录入的东西，接着手中暗红短刃就朝杨胖子刺来。
    “大哥，我错了，饶了我吧！”杨光荣见状顾不得脸上身上的痛楚，连忙爬起来磕头求饶道：“我只是为了活命，大哥你若答应不杀我，我就继续录！保证录完，就快完了，再多给我一个小时就够了！”杨胖子说话间，浑身发抖，仰脸偷看对方一眼，却已然是面如土色。
    “好，我再多给你一个小时，如果你能录完，我就饶你不死……”疤脸光头男看到杨光荣如此孬种，心中鄙夷，冷哼一声喝道：“若是你敢耍什么花样，我就让你尝尽天下酷刑而死！”
    “谢谢大哥，我定尽力而为，这个时间应该是够了……”杨胖子嘟囔着，顾不得抹去脸上身上的泥土，重新接过那块玉简放到额头就继续录起来。
    同一时刻，远在千里之外，一身白衣的张荣，正驾着一朵白云不紧不慢的朝着金莲宗所在的擎天峰飞去。
    几日来操控云朵的修炼，让他对神念控制更加得心应手。想起许久不见的杨凌，便决定去金莲宗一趟，若是他过的不好，也就把他安置到乾坤仙境中。
    “仙子，救我！”一个微弱的呼声，在张荣脑海一闪而过，然后浮现出一张略有些熟悉的胖脸。接着脑海中的影像一变，张荣就看到一个大庄园，然后是阴暗潮湿的地下密室，一个胖子正被一个疤脸光头男殴打着。
    “是那个杨胖子？”张荣想起当初在巴蜀酒楼遇到这个有趣的胖子，并借助他的冥天诀帮自己找到绿珠姐的下落。
    虽然他后来送了他两颗小还丹治病，但总的来说还是欠他一份人情，这次他显然遭逢大难，竟然能通过心灵传讯求救，看来他还是有些本事的。
    “好像不是太远，我就去救他一命吧。”张荣心中思索，将那庄园外观回忆了一遍，当即判断出大致位置，身形微动一改方向，便如流星一般划破长空飞驰而去。
    不过是十几分钟，张荣便来到这所庄园，神念一罩便探查到杨胖子的位置。
    ********************************************************
    感谢大家的支持，感谢碧泪千寻的再次重赏！
    告诉大家一个坏消息，本书可能会在下周上架，免费期过去了，一些书友可能暂时看不到后面内容了。同时有个好消息，上架后笔者的更新速度和质量，都会提升不少。
    再次感谢朋友们的支持和帮助，笔者将一路走下去。
第五卷 第三十二章 自断魂魄
    此时，那阴暗潮湿密室中，紧盯着杨胖子的疤脸光头男，越发觉得不舒服起来。
    他叫黄栋梁，是唐国护国法师北冥真人的大弟子，这次受到师父的特定指派，到飞燕郡杨家堡巴蜀酒楼抓一个叫杨光荣的青年胖子。
    在这次行动之前，北冥真人说了三个要求。
    第一，要快，迟则生变，一切都要果断，都要尽快解决；第二，要狠，绝对不留下丝毫痕迹，若是事情败类就自我了断；第三，要准，冥天诀分册，其余一切都不要。
    “快，狠，准。”黄栋梁心中自然默记了这三点，真正做起来也是这样执行的，所以他刚才对杨胖子所说的话，也都是真正的决定。
    不过，若是真的为了快，而得不到冥天诀分册，恐怕他一样不会得到师父的好脸色。所以，他还是为了得到冥天诀分册而放宽了期限，但他没想到，就是放宽的这一个小时，给他带来了灭顶之灾。
    此刻，他觉得右眼皮微微跳动，已经是先天后期修为的黄栋梁，冥天诀修为第三层，又岂会不知道危险已经来临，但他却不知道危险从何而来。正是这种不知从何而来的危险，才更加让他恐惧。
    “最后十分钟！”黄栋梁突然发狠的说道。
    “啊！大哥，刚才不是还有五十分钟，怎么突然减少了三十分钟？”杨光荣吓了一跳，立刻就停了下来。
    “少废话！”黄栋梁一瞪眼，厉喝道：“他妈的快录入！”
    “反正录不完，我也不想白白便宜你。”杨光荣也发狠的闭上眼，放在额头上的手也拿着玉简垂下来。
    黄栋梁见状，眼中露出一丝明悟，手中短刃毫不留情的朝杨光荣的脖颈上刺去。
    这一次他可是真的下了狠手，杀死一个不过内劲五层，身体还有很大缺陷的胖子，他根本不用费吹灰之力。
    突然，一股强大的力量罩在他身上，仿佛一只无形的大手将他按住，不过是几步距离，他却有种永远走不完的感觉，这一刻黄栋梁知道他的任务失败了。
    他不明白，到底是哪个地方出错了，自己的手脚干净利索，在胖子身上也没有任何可以寻找到的线索，那外面的高人又是如何找来的？
    “凌仙子！真的是你来了！”杨光荣却如同吃了兴奋剂般，雀跃的叫喊起来。
    周围并没有人回答，但那杨光荣看向黄栋梁的眼神，变得玩味起来，“大哥，你是不是感到很沉重，或者是对刚才所做的事情，感到很羞愧？”
    “你……”黄栋梁现在想要说话都无法正常开口，此刻想起师父所说的要狠，若是失败了就自我了断。但现在已经被对方完全控制住，就算想要了断也无法做的了。
    “你什么你？做错了事就该承认错误，这样才不失是个有为青年嘛。”杨胖子微笑着走到疤脸男面前，小心翼翼的取下他手中的短刃，然后在他光溜溜的脑袋上拍了两下，“呵呵，先天高手……”
    杨光荣之所以这样做，还是听到凌波仙子传来的话，“杨兄，你可以报仇了，此人如何对你，就如何回敬吧。”
    “下面，我给你两个选择，其一就是让我用刀把你的肉一片片割下来……”杨光荣摸了一下还有些肿的脸庞，揉了揉续道：“其二，就是把你所知道的冥天诀主册的内容录入其中，我会给你一个痛快。”
    “做……梦！”黄栋梁咬着牙，两眼仿佛要喷出火来，但身子却仿佛被凝固了一般，根本丝毫都动不了。
    “你的话到真提醒我了，用做梦的方法，冥天搜神……”杨光荣说着短刃在那黄栋梁眼前晃了几晃，终还是没有下的了手。
    “凌仙子，这人一定知道不少东西，你可要好好询问他一下。”杨光荣长出一口气，也许是因为从没杀过人，也许是因为不想在梦中情人面前表现的太过残忍，他最终还是退开。
    随着胖子的话音落下，一个白衣若仙的绝色女子闪现出来，她的出现，让整个阴暗的环境陡然一亮，甚至连角落的虫蚁都不由自主的仰望过去。
    来人正是张荣，早就控制了室内的所有情况，此刻出场不过是为了给杨胖子一个面子。
    “凌……仙子……”胖子看的两眼发直，显然没有想到凌波的突然出现，会给他这么大的震撼，此刻的凌波竟比他梦中的完美模样，还要更加惊艳。
    “杨兄，来的晚了些，到让你受惊了。”张荣轻笑一下，看着僵硬站立着的黄栋梁，说道：“他该只是一个小喽啰而已，会有多少有价值的信息呢？”
    “那个，我也说不准……”杨胖子稍稍恢复了些许常态，但还没意识到对方的话语的意思。
    “还是杨兄亲自动手吧。”张荣伸手做了个请的动作，在他看来自己真没有必要碰这个疤脸光头男，而他身上脑子里的东西，他更是没有丝毫兴趣。
    “哦，好……”杨胖子小鸡啄米的点着头，再次走到光头男面前，开始上下起手的搜索起来。
    不一会功夫，黄栋梁身上的各种物品都被搜刮了出来，他怀中竟然还有一枚青色的储物戒。
    看到戒指被搜出来，黄栋梁差点想一头碰死，他真的小看了这次风险，虽然摘下了戒指，竟然忘记把那戒指放到隐蔽地点。
    “凌仙子，这是储物戒指，我的内劲打不开……”杨胖子惊喜的献出戒指。
    “杨兄，我帮你弄昏他，你负责探查他的意识。”张荣说完一眨眼，那悲愤欲死的黄栋梁就昏死过去。
    胖子按住疤脸男的额头，然后施展冥天诀。他的内劲远不如对方，而冥天诀的搜神术也从未使用过，若非有了张荣的协助，他根本就摸不着门路。
    张荣神识一探，轻松破开戒指上面的禁制，里面除了一些丹药和器具外，有一本古朴的淡红色书籍引起张荣的注意。
    神识一动，那本红书便浮现出来，上面三个大字《冥天诀》，隐隐浮动。随手翻看了几页，里面内容竟是相当深奥玄妙。
    “第二鸡肋的功法，看起来到也挺不错……”张荣轻摇了下头，暗自说道。
    “凌仙子……不好！他自断魂魄了……”一旁的杨胖子突然大叫起来。
第五卷 第三十三章 只为追随
    “自断魂魄？”张荣一惊，在他的神念控制下，那疤脸光头男怎么可能还自杀，而且是那种彻底是自杀？
    不过随即一探查，便心中明白，看来的这家伙早就有所准备，一旦有人施展搜神术，他的魂魄意识便在一种奇特功法下自行毁灭。
    若非张荣的控制力极强，让他的神魂覆灭力量没有反噬出来，恐怕此刻的杨胖子也变成傻子了。
    “好险，幸亏我刚才笨手笨脚的没有探入太深……”杨光荣心有余悸的说道。
    “对不起，杨兄，又让你受惊了。”张荣这次到是真心有些歉意，他到没料到对方在神魂内埋下这等可怕的功法，竟会自行毁灭神魂。
    “没关系，我命大不碍事的。”杨胖子激动的看着张荣，心中充满的幸福感，心中暗道：不论如何，终于能再次见到梦中情人，而且是这么近距离，就算马上死掉也不亏了。
    “此人抓你定是有所图谋，而能在神魂中施展如此残酷的功法，定然还有幕后黑手。”张荣想了一下说道：“在我来之前他可是向你逼问什么东西？”
    “没错，凌仙子……他是贪图我的冥天诀分册，却不知道要练这分册远比主册更为艰难，而且若是一人想要两者都练，那么必然会经脉尽毁，神魂消散掉。”杨胖子点头说道。
    “冥天诀这类功法难练我也是知道的，但听你的意思还分为主分两册？这又有何不同？”张荣看了一眼手中的红皮书《冥天诀》，此刻也被勾起了一丝兴趣。
    “凌仙子，如果没有修行冥天诀的人一般是不明白的，这主分两册其实隐藏了冥天诀真正的秘诀。”杨胖子揉了下肿着的脸，“若是凌仙子有兴趣修炼冥天诀，那我就详细说给你听。”
    “把这个服下，你的外伤会很快好起来的。”张荣微微一笑，送出一枚疗伤丹药，手轻轻在胖子脸上一抚，那肿起的部位竟快速消去。
    “谢谢……”杨胖子感受着那手上的温热，浑身一个激灵，接过丹药一口吞下。
    “杨兄接下来有何打算？”张荣虽然对这胖子有些好感，但终归修行法门太多，对这难修难精的冥天诀兴趣不大，所以打算将胖子送回去了事。
    “那个……凌仙子，难道你不想修炼冥天诀吗？”杨胖子听出张荣的弦外之意，不由紧张的说道：“这冥天诀绝非外面所传的那种鸡肋功法，它虽然修炼困难，但若是主分两册配合修炼，绝对是顶级的修真功法。”
    “我已经有许多功法要修炼了，人不能太贪心，不是吗？”张荣微笑着应道。
    刚才他是对冥天诀有几分好奇之心，但仔细一想，自己还有浑天塔中的各种法门尚未研究熟络，若是再贪心去研究其他功法，还是那么危险的功法，这显然是很不明智的做法。
    “这本冥天诀，就给你参悟吧，千万别把性命给修炼丢了。”张荣将那红书和青色戒指一起放到杨胖子手中，“还有这戒指你保存好，莫让外人看到，引来不必要的麻烦，等下我就送你回去吧。”
    “不！我不回去，我要……”杨胖子急切的说道，但话到一半，看着张荣疑惑的表情，便噶然而至，停了半晌才续道：“凌仙子，虽然我很愚笨，但请你收下我做个随从，我只要能每天看到你，我就满足了。”
    “你这话说的太没骨气了！”张荣眉头一皱，看着热切的胖子，却也不忍责备的太狠，连声问道：“男子汉大丈夫，岂能只有如此追求？你追随我就仅仅是为了能看到我？你只是想当一个随从吗？而你知道我要做什么吗？”
    张荣的接连问话，让杨光荣目瞪口呆。胖子如何也想不到，对方会有如此激烈的反应，而且言语中竟有一丝恨铁不成钢的味道。
    “难道说她是在激励我追求她？”杨胖子的心思不由变得更加活络起来。
    “有些事情不要随口说，你要仔细想清楚了。”张荣看着还在发呆的胖子，缓和下语气。
    “凌仙子，我修炼冥天诀需要好的环境，而且冥天诀的预测能力，一定可以帮到你的！请带我去你修炼的洞府，我要跟随你修行！”杨胖子眼前一亮，充满了斗志，而且语气是越说越坚定，看来他已经铁了心要跟着张荣。
    “你真的下定决心了？”张荣看到杨胖子如此坚决的神色，到也有些心动，仔细想想，若是有这冥天诀传人在身边，就等于多了个参谋，就算预测不一定准确，但还是可以做个参考。
    再说那乾坤仙境别说是去一个人，就是一万人也可以容的下，让他进去随便修炼到也安稳。
    “当真！”杨光荣听到如此问话，那还不知道对方已经同意，脸上欣喜莫名。
    “那好吧，你是不是要回去和家人先通报一声？”张荣点头再次问道。
    “这事……我听凭凌仙子的安排。”杨胖子犹豫了一下才应道，心中却暗暗念叨，“若凌仙子让我去报平安，自然不会放下我不管，肯定是送我回去。若是不让我去，那么为了能跟随凌仙子，那么就先忍着不去。虽然这样让老爷子平白多些担心，但也防止老爷子强制留住自己。而且，他的冥天诀也不是白练的，一个传讯到也简单。”
    “听我安排？那你……可有方法直接通知亲人？”张荣听杨胖子如此说，更加明了他坚决的意味。
    “可以，我冥天诀传讯还是很容易的。”杨胖子当即应道。
    “那好，你给家人送个口信，我就带你去一个隐蔽安全的修行地方。”张荣说完一手拉起杨胖子，带着他离开这间地下密室。
    黄栋梁冰冷的尸体躺在密室中，因为魂魄爆裂而导致的七窍流血，让他的尸身显得格外恐怖。
    两日后，当他的尸体完全僵硬，密室内一个灰袍人悄然现身。
    “虽然是贪功丧命，但好在没有暴露为师……”那灰袍人轻轻摇了摇头，手指一弹将黄栋梁的尸体收入乾坤袋中。
第五卷 第三十四章 金莲之行
    张荣将杨胖子安顿到乾坤仙境，专门为他打造了一个修炼洞府，才驾驭着云朵朝金莲宗驻地的擎天峰头。
    虽然说不上什么，但张荣还是隐隐有种不祥的预感，担心杨凌会遇到一些麻烦。
    其实，也正是因为收容了蒋家众人，还有这个杨胖子，让张荣心思变得活络许多。他现在已经决定，只要见到杨凌，就努力劝说他跟随自己去修行。
    自己不但修行功法多，而且不论是天行之下的乾坤仙境，还是天行之上的浑天塔周围的浑天仙境，都是世间远远不如的极好修炼场所。
    而且张荣还决定，等去金莲宗接了杨凌之后，就去千彤教一趟，将义兄马翔宇也一并接到乾坤仙境中修炼，只有这样他才能更加放心……
    日头偏西，暮色下的擎天峰又多出几分灿烂。
    此刻距离擎天峰百里外的天空，一团巨大的云雾正凝聚成形，并快速的向擎天峰靠拢。
    指挥这团云雾行进的，正是神念控制力达到非凡境界的张荣。当来到距擎天峰五十里左右，他便控制着巨大的云雾团凝聚成自己的外貌，做出拱手拜山的动作。然后静静的在望着擎天峰，等候对方回应。
    张荣如此做，也是避免麻烦而需要的礼节。天元大陆上，宗派的规矩远大于教和洞府，在对方主峰五十里内就算是禁区，若是大大咧咧的闯进去，就算是贵宾也会让对方脸色不善。
    虽然张荣凭实力灭掉金莲宗也是有把握的，但做人要谦逊低调，所谓礼多人不怪，而且张荣这一手凝云拜山，纵然是破天巅峰的圣尊们，也没有几个能做的出来。
    张荣的举动顿时引起了金莲宗内外的震惊，巨大的云雾形成的仙子拜山，绝对是难得一见的奇观。
    若是联系起前些日子的云中女神，自然明白来人是大唐最为可怕的女修，凌波仙子。
    大概一刻钟后，才有两名驾着飞剑的金莲宗先天弟子匆匆赶来，见到巨型仙女云头部婷婷而立的张荣，远在数里外就止步拱手施礼道：“金莲宗晚辈莫音，莫乐，拜见前辈，敢问前辈可是凌波道尊？”
    这两人都是一身淡红长袍，肩头两朵金莲闪耀。那莫音长的虎背熊腰，偏偏脚下一把如匕首般的短刃，让人担心他随时可能会掉下来。莫乐相貌清秀，身材苗条，脚下长剑闪动的银芒远胜莫音。
    张荣微微一笑，将两人细细打量一遍才回礼道：“本人正是凌波，多谢两位相迎，我是受唐真会白盟主的邀请，特来拜访贵宗，不知白盟主可在宗内？”
    “白师叔正在宗内，还请凌波道尊随我到主峰附近等候。”莫音低头一礼，而莫乐当即先一步飞身返回山头禀告。
    “贵宗这擎天峰果然雄伟。”张荣看了一眼真如擎天柱一般耸立的山峰，暗叹大自然的杰出造诣。
    “凌波道尊大名早已传变天元大陆，唐国有您这样的天才修真者，也是我们唐国之万幸，晚辈能为您领路，真是莫大的荣幸！”莫音语态略有些激动，却更显得发自内心的真挚。
    “莫兄到是太客气了。”张荣微微一笑，对这莫音有了几分好感，随手一挥将云雾散去，跟着莫音缓缓朝擎天峰飞去。
    两人一路简单交谈别看这莫音长的块头大，想不到竟是颇为能说会道，为张荣介绍金莲宗的同时，竟不忘时时称赞张荣一番。
    张荣还是第一次被称为道尊，最初稍微有些不适，但随即谈开便坦然接受。
    在天元大陆，天行之下没有特别的尊称，当到了天行期一般年岁大些称为老祖，年岁青些就成为真人；若是修为在破天之上就会尊称为道尊，若是达到破天巅峰就会称为圣尊。
    不过这个道尊的称呼，却不是随便就可以得到，每逢六十年一度的天元山盛典上，由真正掌控天元大陆的天元山圣门授予道尊和圣尊之称呼。
    例如金身派的乾龙道尊，南极道尊，金塔圣尊，都是在参加了天元山盛典才会获得这个尊称。
    相比之下，若是唐真会盟主白如玉，在天行巅峰再有突破，达到破天境地，但他却仍不能称为道尊，因为他还没有被天元山圣门授予称号。
    凌波显然实力早已达到破天境地，甚至连破天巅峰的白虎圣尊都被她击杀，所以就算称呼她圣尊也绝对不为过。
    但过了这么久了，却连道尊都没有人随便称呼，反而多是称其为仙子，原因就是这个尊称并不是任何人都敢叫的。
    但眼前这两名金莲宗的先天弟子，竟然以道尊称呼她，可见他露的这一手凝云拜山，给金莲宗多么大的震撼。
    不论是金莲宗示好而特意要求两人称呼她道尊，还是两人自发的称呼其道尊，都可以看出对方的那份真心尊重。明白这一点，让张荣稍稍有些自得，也对金莲宗也生出几分好感。
    两人前行了数十里，来到擎天峰头附近。
    这时迎面飞来六人，其中领头的一位御空青袍老者，远远抱拳道：“凌波仙子大驾光临，有失远迎，还请恕罪，金莲宗董弘治在此有礼了。”
    踩着匕首的莫音介绍道：“凌波道尊，这是我们金莲宗董护法，负责今日巡山之责。”
    “董兄不必多礼，我也是冒昧前来，到也有些鲁莽，这里有些薄礼，送给贵宗以当谢罪。”张荣取出一瓶乾坤仙境中的中等丹药，缓缓送了过去。
    那青袍老者接过丹药，郑重的收好，说道：“凌波道尊真是太客气了，请随我到大殿内稍后……白护法马上就会来迎接您，而宗主也会很快出关来和您相见。”
    “白护法？金莲宗的白护法又是哪位？”张荣微微一怔，询问的目光看去。
    “凌波仙子，这白护法就是唐真会盟主白如玉，他此刻正在宗内修行，若是得知凌波仙子驾临，定然是非常高兴。”其中那个董护法淡然应道。
    “想不到唐真会盟主，在贵宗不过是一个护法。”张荣随口感慨道。
    “白护法却也是我们金莲宗千年一遇的天才。”董护法略带羡慕的说道：“不过和凌波仙子比起来，还要差上许多。”
    “凌波那有什么天赋，只不过是运气好些……”张荣淡淡的应道，但对这金莲宗的董护法却显然有些不喜。
    接着两人当先朝着擎天峰主殿而行，五名弟子也紧随其后，那莫音完成任务则返身离去。
第六卷 第一章 天元盛典
    金莲宗大殿迎宾厅内，两男一女正分宾主落座，他们身后站立了十数位金莲宗弟子，随时等候着吩咐。
    两位主座上的男子，一位身穿白袍，眉清目秀，眼直直盯着对面的同样白衣的女子。“凌仙子，想不到你神通更进一步，看来成为星尊也指日可待了。”
    说话的正是唐真会盟主，金莲宗护法白如玉。数月的追寻思念，这一刻竟化为一份幽怨。但当他从对方身上看到更高的修为时，竟只落下无尽落寞，那种自惭形秽的感觉如何也甩之不去。
    “白兄谬赞了，我不过是侥幸悟通了一些法门，真正的实力想要达到星尊，还差的远呢。”白衣女子淡淡一笑，虽然未有任何功法协助，却让在场众人感到一阵目眩，那份自然之感却更有魅惑众生之威。
    此女正是张荣，他刚才的话可不算是谦虚，按照丹田的实力比照，他甚至连天行期都不算是。
    但他还真没把金莲宗看在眼里，所以一路上走到金莲宗大殿的迎宾厅，显得异常轻松。而他有意无意露出的一丝仙元气，更是让身旁这两位金莲宗的护法高手心惊不已。
    “凌波仙子，你可真是太谦虚了，这种返璞归真的修为，却更是难得……”说话的是白如玉身旁的青袍老者，正是最初迎接张荣的董护法。
    刚见张荣时，他还有种古怪的感觉，怀疑对方修为平平，靠的是身怀绝世至宝，但随着一段时间的接触，那丝想法竟不翼而飞。那种精纯的神念操控力，绝非至宝可以造就，看来这凌波仙子从千彤山出道起，就是深藏不露，扮猪吃虎的主。
    “董兄谬赞了，我愧不敢当啊。”张荣笑道，心中却大不以为然。不过对方认为他是返璞归真的至高境界，也没有必要反驳。
    “凌仙子，不知你是否打算参加三年后的天元山盛典？”一旁那董护法突然问道。
    “天元山盛典？”张荣微微一愣，这个天元山圣门，他也是早有耳闻，但提到这个所谓的盛典，却是第一次听说，顿时有些莫不着门路的问道：“董兄，不知这天元山盛典是所谓何事？如何才能参加？”
    “凌仙子想来还不清楚，一般修真者或许终生都无望参加，也只有天元大陆排名前百名强的宗派，才有资格派出候选人参与。散修若想参与，首先要跻身天元大陆高手排行榜中，凌仙子到有这个资格，就看你是否愿意了。”董护法解释完，看了一眼旁边的白如玉，幽幽的说道：“我金莲宗也有一个名额，若是没有意外的话，当非白护法莫属了。”
    “你是说我有资格进入天元大陆高手排行榜？”张荣听闻此事，到也是心中有些期待，不知道在那些高手中自己是何等水准。
    “难道凌仙子还不知道？你在天元大陆高手排名七十六位，可是近年来唯一上榜的新秀高手。”董护法到有些惊奇，这几乎传遍天元大陆修真界的信息，面前这女修竟浑然不知。
    “啊？董兄，这天元大陆高手排名，又是什么人炮制的？我还真是头一次听闻。”张荣微微一惊，这事还真是后知后觉，毕竟他还真算是个修真界的新丁，也没有什么后台门路。
    结交的同阶朋友也大多是妖修魔兽，根本没有人留意这种高手排行之类的事情。
    “凌仙子，这是天元山圣门授权天元大陆第一派泰康派所评定的，虽然有些排名并不靠谱，但多数都有其上榜的根据。凌仙子就是凭借金身派一战成名，将排名七十六位的白虎圣尊斩杀，立刻跃居他本来位置。”白如玉以前从未提及此事，还真以为对方早就知晓。
    “若是如此，那我正好和白兄结伴而去……”张荣微微点头。
    “求之不得！能与凌仙子一道，是白某莫大的荣幸。”白如玉闻言不禁眼前一亮，笑道：“只是白某实力太过不济，还要凌仙子多提点提点……”
    “白兄，那这天元山盛典，往届都会举行些什么活动？”张荣不禁好奇的再次问道。
    “此事董护法要比我清楚一些。”白如玉转脸看了一下身旁的董弘治。
    “按往届的惯例来看……首先是破天之上的道尊圣尊鉴定。只要鉴定成功，都会获得天元山赠与的一件礼物，这礼物或重或轻，全靠运气。接着，便是盛典重头戏，至尊高手排位赛。”董护法轻咳一声，回忆着说道：“这排位赛只取前十名，奖励物品极其丰厚，可以说大多所参与者，都是奔着那前十名的奖励而去。”
    “不知这道尊圣尊鉴定，又是如何鉴定的？”张荣心中一惊，由于体内的浑天塔存在，他还真有些担心那些老奸巨猾的星尊限者，察觉他身怀至宝。
    所谓怀璧其罪，这浑天塔便是星尊星圣们都极力抢夺的宝物，若是让他们发现自己体内的浑天塔，恐怕大多都会撕破脸的疯狂来抢夺。
    这天元山盛典凑凑热闹到可以，真要让他去鉴定或者说是参加之罪高手排位赛，他可是真有些不敢。
    “凌仙子若是出手，进入至尊高手前十名，应该是手到擒来吧。”董护法眯着眼，仔细打量着眼前的白衣仙子。心中不由自主的感慨，越和这凌波接触，他便越觉得看不透。凭他天行巅峰的实力和经验，第一眼就看出凌波修为最多不过天行初期。
    而处事方面也同样是非常新手，但只要想想凌波的各种战绩，加上身上那种回归自然的气质，再配合着强大神念控制下流转的仙元气，他便惊惧的觉得，自己根本无法看懂对方。
    若不是确认大陆之内不可能有星尊限者，他甚至怀疑身边站的女修就是一名真正的星尊限者。
    “董兄还真是太过高看我了，竟然都是些打打杀杀，如此一来，我对那天元山盛典的内容兴趣不大了。”张荣此时心思已变，对那天元山盛典产生了一丝抵触。
    三人正在谈话间，迎宾厅的厅门突然大开，一个身材矮小的金袍老者盘腿坐着一张圆形软垫缓缓飞了进来。众人一见此人，当即起身施礼，也只有张荣起身慢了少许。
    “哈哈……凌波仙子驾临，让我金莲宗大放光彩。”来人发出和体型完全不适的豪放大笑，接着说道：“不知仙子，你可知道本宗？”
第六卷 第二章 九转神丹
    “金莲宗宗主金莲圣尊的大名，早已如雷贯耳，岂会不知。”张荣微笑的看着对方，不用介绍也知道来的是谁，但看到对方矮小的身材和坐着软垫出来，还是略微有些吃惊。
    “凌波仙子，你看本尊模样，估摸该有多大年纪了？”金莲圣尊收起笑容，语气变得有些怪异，而问题也显得十分奇特。
    第一次见面就先问对方知道不知道自己，然后再问对方自己的年龄，确实有些怪异。但张荣并未多想，盯着对方瘦小身材，干枯老脸看了半晌，才缓缓说道：“圣尊从形体外貌上看，确实已经有相当大的年纪，我估计圣尊该……该千岁有余了。”
    张荣这话里还少说了一些，按照破天境地数千年的寿元，如此行将就木的模样，怎么也要数千岁才对。正是这样，让他隐隐觉得有些不对劲，但还是按照自己的最初印象说道。
    “凌仙子说本宗千余岁，定然心中还觉得少说了，呵呵，但你可能不知，本宗今年尚未五百岁了，比起在场的董护法只是略大一点。”金莲圣尊目光炯炯，紧盯着张荣，看到他眼中的一丝惊异后，才点头续道：“可我现在这副模样，第一次见我的人，恐怕多数会认为我有数千岁，寿元将尽。而我如此模样的原因，正是我修炼的金莲神功。”
    “难道是圣尊修炼金莲神功时出了状况，才让你人显得老态？”张荣有些恍然，一些功法若是出了意外，能保住性命就不错了。
    “不是显得老态，而是真的老态，而且绝非凌波仙子你所想的，是修炼时出了状况才如此……这金莲神功就是这么一个逆天的法门……”金莲圣尊深吸了一口气，停顿了一下，话题略转，略有些不甘的回忆着说道：“当初本宗助兄弟建立唐国，将金莲宗发扬光大，是何等风光何等威风，只是几百年光景，我就成为万人敬仰的金莲圣尊，不过……又有几人知道我的苦楚？”
    “圣尊，你不妨说出来吧。”张荣扫视了一眼两侧低头不语的白如玉和董护法，目光再次凝聚在金莲圣尊身上。这时已经对这老人有了一丝怜悯之意，毕竟数千年寿元变成数百年。
    “对于这一点，玉儿是明白的，”金莲圣尊看向白如玉，轻叹一声，“当初我发现他的天赋，却不肯收他为徒，没有传他金莲神功，也是不想他走上我的老路。”
    “宗主的苦心……当初我还有些不解。”白如玉苦涩的一笑，看来他对金莲圣尊的情况，有清晰的了解。
    “我修炼的金莲神功，有一个极为特殊的地方，就是这个特殊之处，让我寿元比常人消耗快了十倍。”金莲圣尊摇头叹道：“虽然也正是这个特殊之处，让我修行的速度增快了数倍，但得现在看来，颇有些得不偿失啊。”
    “圣尊如此说，那么这算是金莲神功的缺陷么？”张荣问道。
    “也不算是缺陷，这是金莲神功的特色，化寿元为元气，数倍提高修炼速度。”金莲圣尊应道。
    “那圣尊如今可有解决的办法？”张荣虽然现在还不太明白金莲圣尊为何一见他，便谈这么多关于他自身修炼的事情。但还是耐心的按照对方的话题，继续谈下去。
    “当然有解决的办法，那就是突破成为限者……不过，这又谈何容易。”金莲圣尊苦笑一下，目光落在张荣身上，“凌仙子，可知本宗为何见第一面，就和你便谈起此事？”
    “这个还真不明白，请圣尊明示。”张荣微微一礼说道。
    “因为我想让你帮我获得一个九转万古丹。”金莲圣尊眯着眼，似乎有些累了。
    “九转万古丹？”张荣对这丹名到也十分熟悉，毕竟他继承万劫星尊的神丹诀，而且还有神丹诀的第一层心法。
    只是后面炼丹的内容太过昂贵和残忍，让张荣提不起兴趣继续下去。
    “没错，此丹夺天地之造化，可以助我在数年之内登顶成为星尊。”金莲圣尊一脸向往。
    “这九转万古丹可是极为难得……”张荣露出思索之态，按照神丹诀所记载，若要炼制一枚九转万古丹，需要十枚万古丹为引，各种珍稀仙草不计其数，而且成功率不高。就算是万劫星尊本人，对九转万古丹的评价也非常高。
    “何止难得，就算是各大圣门也存量极少，但只要能在天元山盛典，至尊高手排名赛中获得前三甲，便可获赠一枚！”金莲圣尊说着，眼中那份热切羡慕极为显眼，但只是一瞬就散去，摇了摇头叹道：“可惜上届盛典中，我连前三十名都未能进去，虽然这数十年偶有所得，看似实力提升不少，但其他人实力恐怕提升的更加迅猛……”
    “难道圣尊是想让我代你参赛，获得这前三甲？”张荣有些明白金莲圣尊的意思。
    “是的，虽然这九转万古丹极为珍贵，但也只是对我这种达到破天巅峰，想更进一步，却无能为力的人。而本宗的寿元将尽，对这九转万古丹更是势在必得，所以我才恳请凌波仙子出手。”金莲圣尊直言道。
    “这个，恐怕凌波恕难从命。”张荣脸色一变，冷然拒绝道。
    “实不相瞒，本来这次我出关前来，最初是想试探一下凌波仙子你的深浅，若是你徒有虚名，那么就把你软禁在本宗。但刚才我进来看到你的第一眼，我就知道你实力远在我之上！”金莲圣尊微微一愕，眼中随即精芒一闪，声音压低道：“可以这样说，现在凌波仙子你的实力，纵然是天元山圣门的那些限者，也没有人能拿得住你。若是你参加天元山盛典，可谓是十拿九稳的前三甲。”
    “这事我自有考虑，还请圣尊莫在提及。”张荣摇头拒绝，他可不愿到天元山去冒险，若是被某个限者发觉他体内的浑天塔，就算能逃得性命，恐怕也永无宁日了。
    “既然凌波仙子执意如此，那本宗也无话可说，不过交易不再情谊在，这份薄礼还请仙子收下。”金莲圣尊见张荣如此坚决，后面那些本来拟好的交换条件，却也不必再多说出来了，只是取出一枚淡金色的莲花镖，轻轻一推便送到张荣手中。
第六卷 第三章 密境救援
    “圣尊，不知泣是何物。“张荣看着手中闪闪发米的金气怀，有此不解的问道。
    “此乃我金莲秘境所出的金莲子，形状似镖，特性奇硬，却是炼制极品法宝所需的必要材料。”金莲圣尊有些无力的说道：“不过此物却非我们修真者可以使用，要星尊以上修为方可炼制。”
    “想不到贵宗竟有星尊所需之物。”张荣点头将这金莲子收好接着说道：“多谢圣尊赠物，凌波还有一个不情之请。”
    “凌波仙子不必客气，凭你的实力，足有资格做我金莲宗的贵宾，这金莲子虽然珍贵，也不过是细微之物。”金莲圣尊颇有些以为索然，但还是很有礼貌的说道：“不知仙子有什么要求，尽管说来吧。”
    “我想向贵宗要一个人，他是贵宗先天弟子，名叫杨凌。”张荣终于说出此行目的，至于为何要此，他却并未说出。
    “弘治，你可知道此人？”金莲道尊也不转脸，淡淡的问道。
    “哦？凌仙子所说的杨凌，可是一年纪不足二十？”一旁董护法闻言朝着张荣问道。
    “正是，不知他现在可好？”张荣心中挂念，到也露出一份关怀。
    “这杨凌数月前进了金莲秘境，但不知为何却迟迟未能出来。”董护法对杨凌还是比较看重的，所以才能在张荣提到这个名字后，就立复有所觉察。
    毕竟一个二十岁不到的先天弟子，是非常惹眼的，而且据说他还有幸进入了传说中灵水潭里。
    “金莲密境”不知他何时可以出来？”张荣有种不祥的预感。
    “按理说，他们这批进入密境的弟子，不论伤残，一个月内就该如期而出”但这次有六人一直到现在尚未出来，若是一年内不能出来，很可能就是在里面”董护法并没有说下去，但所有人知道他的意思。
    “竟有此事？这金莲密境有何凶险？”张荣不由脸色一变，紧紧盯着董弘治的双瞩
    “这，”他们不过是进了金莲秘境的基层，那里风险十分更多的是对心魔的历练。”董护法被张荣如此紧紧盯着，竟不自主的产生一丝恐慌心理，对方那绝色的脸庞，却仿佛恶鬼般可怕起来。
    “圣尊，是否可以请贵宗的人，进这金莲秘境救人？”张荣转脸看向闭目养神的金莲圣尊。
    “金莲秘境自成一体，任何人进入其中，都可能有不同遭遇，想要进入其中救人，基本上是不可能做到的事情。”金莲圣尊也不睁眼，只是摇头叹道：“一旦选择进入秘境之内，那么所有的事情都要靠你自己了。”
    “难道就没有别的办法了？”张荣语气冰冷，他没想到自己的预感竟然真的准确，这杨凌陷入秘境，定然是凶多吉少。
    “凌波仙子，办法不是没有。但”金莲圣尊微微扬了下脸，露出一丝眼帘，沉声道：“代价实在太大，或者说绝对这不值得如此去做。”
    “还请圣尊说出来，到底需要什么样的代价。”张荣平静下来，期待的看着的金莲圣尊。
    “此事还是算了，毕竟这代价太大，为了一个尚未确定生死的人，实在是不值得。”金莲圣尊犹豫了片匆，却还是放弃道：“很抱歉，凌波仙子你的要求我金莲宗无法达到，”
    “且慢！”张荣心念电转，上前两步盯着金莲圣尊，说道：“若是圣尊肯救杨凌一命，我也尽力为圣尊你找来一枚九转万古丹。”
    “凌仙子，”金莲圣尊闻言猛地睁开眼睛，盯着张荣看了半晌，眼中从惊奇到充满迷惑，才淡淡的冉道：“不知本宗的这名弟子。为何值得你下如此决定？”
    “杨凌是我的朋友，知道他的危难，我必须这么做，圣尊可否愿意？”张荣毫不回避的和金莲圣尊对视。
    “当然愿意，本宗是否有希望突破成为星尊，都寄托在仙子身上了”金莲圣尊干枯的脸上露出笑容，“不过本宗还是要提醒你，到秘境中救人，远比去修行更为凶险，还请仙子三思而行，”
    “玉儿，你把金莲秘境的情况详细告诉仙子，救人的代价我们金莲宗承担，但救人之事还要她亲自去做。”金莲圣尊说完，便独自驾着圆垫从厅中飞了出去。
    “恭送宗主！”门外一众弟子恭敬的声音回荡时，张荣把目光落在白如玉身上。
    “凌仙子，宗主已经说的很明白了，要救人是有很大代价的”白如玉深深的看着张荣，他也十分不解到底那个杨凌有什么值得眼前仙子去冒险。
    “没有事情是不需要代价的，请白兄明示，到底需要什么样的代价。”张荣不待白如玉说完，便打断他的话。“是这样的，任何人进入秘境中，都会由秘境空间创造出一个独立空间，所以想要进入他人的秘境内的空间，必须符合两点。”白如玉说到这里顿了一下，目光在张荣脸上缓缓划过，隐隐有一丝不忍，“第一点，耗费大量的金莲子来启动秘境通道，这不需要的凌仙子操心，我们金莲宗会做好这一点。第二点，也是最大的损失，进入秘境的修炼者，要自愿修为降低三成，”
    “就这两点吗？”张荣轻轻点了点头，又眨了下眼才笑道：“贵宗提供的金莲子，自然不会让你们白费，而降低三成修为，到底是怎么回事？”
    “这是进入秘境融合通道必然的规律，至于为什么没有人知道。当然，这降低修为也是因人而异，或许比三成多也或许不到三成。”白如玉解释完，又劝道：“凌仙子。你觉得真的值得吗？而降低了三成修为，却还未必能救他出来，若是他本就没有危险，那你此举就更是自讨苦吃。”
    “白兄，不必多言，我已经决定了，请带我去秘境入口吧。”张荣摆了摆手，淡然笑道：“你们最好祈祷我成功救出杨凌，否则我答应帮贵宗主的事情，却也无法办到了。
    “好吧，凌仙子请随我来。”白如玉压下心中的郁闷，带着张荣沿着大殿长廊朝地下的金莲秘境入口走去。
第六卷 第四章 秘境幻世
    才褴褛嘴角溢血的杨凌，终干丹法控制自只的泪水圳心皿，汛速的模糊了双眼的视线。
    如果说之前，他还清楚记得自己是金莲宗先天弟子，为了修炼而进入金莲秘境中，还在时匆寻找离开秘境的法门。
    但这一刻，就算有一条离开秘境的道路摆在他面前，他也一定不肯走。他想要做的，是将秘境中那些残杀他朋友的仇人，杀的干干净净，一个不剩。
    就在一刻钟前，与他相伴两个多月的朋友，为了掩护他的逃离，惨死在那帮穷凶极恶的匪类手中。
    而现在，杨凌躲在楼道的窗沿下，眼睁睁的看着朋友的尸身被那些匪类帮的家伙们，用三根长枪挑在空中蹂躏尸身。朋友那沾满血污，痛苦不甘心的脸庞上，一颗眼球从眼眶中出流淌来，挂在嘴边，，
    杨凌只感到双眼模糊，脑海里全都是那位朋友惨不忍睹的面容，但此刻他只有忍，“如果我能有原本一半的实力，”我定然让他们都化为灰烬”。
    杨凌自从来到秘境中，便发现本来的修为下降了数个档次，原本先天后期的修为，竟然只余下几分真气，充其量只算是内劲五层。不过他并没有太大的惊慌，反而十分欣喜。
    按照之前师父所说的秘境状况，这是千里挑一的机遇，在进入秘境的修炼者中，修为被压制下降的越多，证明进入的秘境越罕见越高等。而这名修炼者一旦成功从秘境中出来，那么实力也将大幅度提升。
    当然。这特殊秘境也和其他秘境也有着明显不同，不但空间要开阔的多，更会有各种生命存在。
    而修炼者想要从秘境中出去，也会困难百倍。
    加上这种修为猛地减弱，让许多进入特殊秘境的修炼者不适应，而危险成几何倍数的增长。
    历代进入特殊秘境的修炼者，能够出去的十不存一，不过能够出去的，却是都是有大智慧大毅力的修炼者。在这种环境下成功突破，那么成就也将是其他人的千百倍。
    也正是因为知道其中缘故，杨凌反而为能有机会更快速的提升实力和心境修为高兴起来。不过，事实却是残酷的，他没有想到的是，他所在的这秘境并不是一个单纯的修炼空间，而是有着一套完整社会体系的秘境幻世。
    在这咋小完全封闭的秘境幻世内，弱肉强食变得更加现实残酷，更加血淋淋。就如同杨凌此匆看到的那般，敌我双方根本毫无回旋余地的残杀对手，甚至以玩弄敌人的尸身为荣耀和乐趣。
    值得庆幸的，杨凌此刻还活着，那么他就有机会战胜敌人，也有机会从秘境中脱困而出。
    在这个秘境幻世内的四个多月里，杨凌凭着自己残存的少许实力，让他在这秘境幻世中争得一席之地，也对这里有了一个较为清晰的认识。
    整个秘境幻世虽不过方圆百里，但人口却达到百万之多，让杨凌感到熟悉又陌生的，是那一栋栋高耸入云的摩天大楼。
    从新结交的朋友口中，他知道每一栋大楼都容纳上万个家庭，而居住的楼层越高，就代表身份和地位越高。
    那些数百层到巨型摩天大楼中，居住的是这幻世真正的上等人。他们有着整个幻世资源的支配权，享受着底层人无法奢求的幸福生活。
    秘境幻世的统治者是一个参议院，由数个超级帮派和数十个大型帮派帮主，组建起的联合组织。
    除了这些超级帮派外，幻世中还有无数个小帮派，将幻世划分成数百个区域，在各自区域中进行着独裁统治。
    杨凌就是凭借不错的身手，顺利的加入到一个叫“荣光”的小帮派里。这个小帮派只控制着两栋三十多层的大楼，楼内居住了不过千余人，帮派成员也只有二十多人。
    随着对幻世的进一步了解，杨凌知道这里的人类分为三种。
    第一种是生产者，基数也是最大，他们一般没有战斗能力，只拥有一种特殊的技能，可以靠意念生产出一种绿色食物，在这幻世内他们是最底层，行为受到严格管制。一般都只能在居住的家中呆着。
    他们之中除了一些能生产出特殊食物，或极为精致食品的生产者，才有可能进入幻世社会的高层，其余的一生都只能呆在自己小屋中默默的生产食物。
    第二种是制造者，他们的能力显然在生产者之上，除了食物以外任何物品均可以制造，到处耸立的摩天大楼便是他们的杰作。他们还能制造出让人舒适的生活用品和享受品。
    当然，单个的制造者能力有限，但夫量的制造者集合起来，便能做出极为可怕的事情来。而制造者大多也归属超级帮派和大型帮派拥有，这些制造者基本属判”江会的中层。而制造能力出众和特殊的天才制造者，册为整个幻世膜拜的对象。
    第三种是战斗者，他们虽没有生产者和制造者那种特殊能力，但强大的身躯和战斗力，让他们成为幻世真正的统治阶层。不过战斗者的风险也远高于其他两类人，为了争夺利益的斗争，在这个秘境幻世中随时上演着。“头，荣光帮还剩下三个小杂鱼没找到”那几名挑着荣光帮残躯示众的匪类，看到一个身形巨大，身披黑色斗篷的男子走近，当即恭敬的说道：“不过荣光帮的老大已经被我们干掉了。”
    “干的不错，不过一个杂鱼也不能放过”那黑斗篷大汉满意的点了点头，说道：“他们只有两条路，投降或者死！没有第三条！绝对不能让他们逃走。”
    “是！”数名匪类帮众高声应道。
    杨凌眼光透出一股极冷的杀意，他并没有打算逃，他要等恢复一些实力后，一个个把这些仇人都杀掉。
    这帮打着匪类旗号的家伙，是附近三栋大楼的一个小型帮会，他们因为临近，而且人数多过荣光帮，所以总是无事生非的制造摩擦，这一次更是设下埋伏，成功的将荣光的成员赶紧杀绝。
    之所以非要赶尽杀绝，也是因为荣光这个团体十分团结，即便是新加入进来的杨凌，也一样非常珍惜这个团体中的友谊。
    但这个充满友谊的团体，就在今天被抹杀掉了，原本一条条鲜活的生命，都变成了残骸和碎尸。
    时间一分一秒的过去了，两个小时后，那匪类帮帮众，已经因为劳累，暂时放弃搜索着隐藏在大楼中的荣光帮残余人员。
    在他们眼里看来，那些荐光的杂鱼一定躲在某个楼道角落处发抖，就让他们多活一会吧。
    一个匪类帮的胖子，端着网勒索来的精致绿粥，沿着楼道朝上一层走去，他边走边细细品味着那绿粥清爽的味道，这是一名女生产者花费数日精心调制出的，远比普通食物好吃的多，而他做为新楼的监管者，自然可以先免费吃到一些。
    突然，一把锋利的匕首朝他的后心刺来。这胖子是匪类帮的一若小头目，实战能力相当强悍，平时战斗时反应极为迅速，常让人怀疑他那么肥胖的身体是如何做到如此灵活。
    而长期的战斗素养，让他瞬间感应到危机的存在，当即不假思索的侧身反转，反中偷袭者的肩膀，险险避过身后袭来的匕首。
    不过纵然如此，他肥胖的身体还是被划了一道口子，血顿时从破裂的衣服中流了出来。他手中端着的绿粥洒出去大半，不过这些比丢掉的性命，胖子还是暗自庆幸。
    “哼！”一声冷哼，那偷袭者被震退了半步，就挥舞着匕首再次刺来。
    “滚！”胖子一脚将偷袭者再次逼退。也随即看清偷袭者的打扮，胖子冷笑一声，高声大叫道：“兄弟们，这里有个荣光的小杂鱼！他竟敢偷袭老子，找死！”
    偷袭者正是一直躲在暗处的杨凌，他之前已经成功的击杀了一个匪类的成员，但这一次却因为对手的反应，还有自己体内真气跟不上节奏，意外的失手了。
    胖子凶狠的瞪起牛眼，绿粥也随手泼洒出去，拳头上冒出丝丝火焰的气浪，挥舞着朝杨凌砸拜
    这拳头上带着火焰气息，显然是真气外放的特征，至少要内劲六层才可以做到。
    看到这一点，杨凌不由暗叹倒霉，想不到这看似不起眼的胖子，实力竟然比自己要出一线，偷袭尚不能成功，硬拼更是不济。
    “小杂鱼，纳命来！”胖子怪叫着，火焰双拳挥舞着将杨凌一步步逼退到墙角。
    杨凌却接连后退，连着退了十多步，当身体背部碰到墙壁时。他知道退无可退。
    “拼了！”杨凌只有硬着头皮匕首再次刺出，想要用锋利的刀刃获得喘息机会。
    但那胖子狡猾的一勾手，然后双手一合，竟巧妙的扣住杨凌拿匕首的手腕。
    “啊”。杨凌禁不住叫了出来，手腕仿佛火钳子夹住，灼烧和撕裂的剧痛让他疼痛难当。
    “哈哈！敢跟我斗！死吧”。胖子一脸阴森的笑容，冒着火焰手用力捏着杨凌的手腕，那本来细嫩的皮肤顿时焦黑，散发出难闻的烤肉臭气。
    “住手！”一个动听悦耳的声音，仿佛仙簌般传入两人耳中。接着一个白衣飘飘若仙的女子，从楼道的窗台上虚空落下。
    杨凌难以置信的看着那女子，手腕的剧痛在这一刻竟然没有了感觉。
第六卷 第五章 幻世武圣
    品楚难以置信。是因为他看到了最希望看到的人，而在还绷犹。他又怎么能相信自己，真的能见到那让他心中迷恋的人呢？
    “哇靠！我的妈妈亦，太美了！”胖子转脸看到来人，竟如同雷劈了一般，呆愣在当场，抓着杨凌的手竟不自主的松开。
    楼道中在这一刻竟只有两人的呼吸声，看着那仙女纤巧的双足并未落在地上，而是悬浮在半米空中小胖子的牛眼猛然一突，回过神来喝道：“你，”你是”难道你是武圣？”
    “杨凌，在这里还好吗？。那仙女并未理会惊骇的胖子，轻轻抬手将杨凌带到身侧。
    “真的是你？凌波仙子？”杨凌一个激灵，灵魂归窍一般，手却不自主的颤抖起来。
    “当然，我是来带你离开的张荣微微一笑，他来这个秘境幻世已经有两天时间了，由于实力大打折扣，让他竟无法快速找到杨凌。
    好在他神念的探索操控能力还留有大半。刚才感受到这里的杀机，便御空过来瞧瞧，却正巧找到生死一线的杨凌。
    这时，从楼道一侧跑来三个拿着刀枪的匪类帮帮众，显然他们是听到胖子刚才的吆喝，这才赶了过来。但看到一个临空而立的仙子，正一脸微笑的看着一个荣光帮小杂鱼，这让他们都待在原地不敢动弹了。
    相比之下，一旁的胖子更是清楚发生了什么，一个能悬空而立的接者，至少也是武圣级别的。
    他们这些武者根本没有一丝一毫的机会，看两人亲密的态度，用屁股想也知道呆在这里的下场会是什么。
    但胖子想跑，却发现自己的腿已经不听使唤了，只好大叫一声，，“啊！武圣奶奶！饶命啊！”
    “这个称呼到挺有趣，武圣奶奶？”张荣被这胖子的叫喊逗乐了。
    “凌波仙子，请你帮我杀了他们！”杨凌突然扑通跪倒，手中那把紧握的匕并微微颤动，“我要让匪类帮所有人偿命！”
    “知道了，我会替你做的张荣收起笑容，冷冷的看着那瘫软在一旁的胖子。
    “不要，凌波武圣，我们不过是受命而行事，不要杀我啊。”胖子惊恐的看着刚才还让他惊艳之极的仙女，这种巨大的落差变化，让他感觉真的不怎么好受。
    那楼道的三个匪类帮众醒悟过来，想要调头逃走，却发现怎么也无法移动分毫。
    “杨凌，既然你跟他们有仇小那么就动手吧。”张荣怜惜的看着杀意浓厚的杨凌，虽然这样杀仇人并不是最好的解决办法，但此时若是不让他发泄一番，恐怕对他的影响会更大……啊！不要啊！”
    “饶命啊”。
    随着几声惨叫，几串血花飞溅，杨凌的脸上也被四溅的血腥染红。
    这时张荣才注意到，那匕首就是他送给杨凌的岸邪刀，只是此刻已经失去原本光泽，仿佛一把普通的匕首。
    “谢谢杨凌杀了四人后。抹去脸上的血迹和眼角的泪水低头向张荣拜倒。“人死不能复生，你感觉好受了一些没？”张荣安慰道。
    “我想要把匪类帮灭掉杨凌眼角露出一丝坚决，刚才的杀戮并没有让他心软。
    “好吧，我陪你去。”张荣脚缓缓落在楼道的地面上。
    这秘境幻世不但削弱了张荣的实力，甚至将张荣体内的浑天塔，还有乾坤仙境都封闭起来。也就是说在这秘境幻世内，他不能叫帮手，也不能将人送入浑天塔和乾坤仙境。
    好在浑天塔虽然失去了联系，但源源不断的能量连接并没有断开。这让张荣实力虽然大幅度削弱，却依然有着破天级的实力。
    这两天里。张荣遇到了各色人物，从贪婪她的容貌，到震惊她的实力。
    也让张荣间接的了解这个秘境幻世的生存规则，如果没有实力，那么就老老实实的呆在分配给你的房间里，不论是生产还是制造都不要出来。
    在这个秘境幻世里，战斗者根据实力不同，分为武者，武士。武师，武尊，武圣，武神。
    杨凌这样的只能算是数峰武者，而刚才胖子的实力大概算是一个初级武士。如此推算，一般小帮派老大是普通武师，一个大帮派老大。有是复峰武师实力；而那些超级帮派的老大，则有些属于高级武尊级别。
    至于武圣，极为罕见。数十年间才会出现一个两个，据传言说一旦成为武圣，那么就可以破碎虚空离开这个幻世。而真正成为武圣，离开这个幻世的强者，就再也没有回来，所以也没有人知道他们到底去了哪里。
    虽然武圣极为稀少，但几乎所有幻世的战斗者，都清晰的知道一点，若能保持悬空停留，就极为接近武圣这个层次。
    这也为何胖子最初看到张荣是一脸惊艳，当发现他能悬空而立时，顿时变成震撼。一个绝色的女武圣，还是仇敌的朋友，当时的胖子更愿意相信那是幻觉。
    张荣没有多说话。静静的陪着杨凌，一直到他杀死最后一个匪类帮的成员。
    三个小时后，大楼的顶层天台上，浑身血污的杨凌，带着一丝凄苦满意的笑容，正努力将那些朋友的残骸聚拢起来……三十七介”全都解决了”张荣在一旁松了一口气，看来杨凌心中的伤痛好了许多。
    “武圣姐姐，谢谢你“。说话的是一个清秀的女孩，她是荣光帮唯一的一名女性成员，也是本来荣光帮帮主的妹妹，也是除了杨凌外唯一侥幸躲过匪类帮追杀的人。
    “我不是什么武圣，对你们之间的仇恨我也没有兴趣，若你要谢就谢他吧张荣淡淡的看了一眼那女孩，她眼中并没有太多失去亲人朋友的悲痛，反而看似有种对新生活的向往。
    “武圣姐姐，没有你我和阿凌都要死掉，所以我必须谢谢你。”那女孩说着深深的一躬到底，半天才仰起脸，充满崇敬和期待的看着张荣，“武圣姐姐，你可以教我们修行吗？”
    女孩见张荣迟迟不肯回答，转脸看向还在收拢尸体的杨凌，大声喊道：“阿凌，你快来啊！请武圣姐姐教我们修行
    “小月杨凌回过头来小目光颇为复杂的看着两人。
    感谢会飞的小小的打赏和评价票。感谢宅男兄的支持和打赏。，如欲知后事如何，请登陆趾，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第六章 前世记忆
    在这个没有黑夜，没有寒冷的世界里，张荣却感到心中的那份寒意。还有一份特别的孤单寂寞。
    抬头望着永久的晴空万里，白茫茫的天际上，一颗金色的恒星从秘境诞生那一天起，就挂在秘境幻世的正上方。将淡淡的金色光芒洒下来。
    这些金芒除了能给幻世的人们带来光明。更有种神奇的能力可以将死者的躯体快速的消融掉。
    短短半日功夫，那些荣光帮和匪类帮的尸体残骸，都在金芒的照耀下化成烟气消散到空气中，只在地面上留下淡淡的污痕和残存的衣物鞋袜。
    在秘境幻世边缘有一颗银色的圆月，缓缓绕着边缘游走，幻世的人们就是靠它的运转来判定时间。圆月每游走一周，恰好和外界的一天一致。用来计算天数到也方便。
    张荣缓缓收回远望的目光，同是将扩散出去的神念也收拢起来，此匆他心头颇为沉重。
    想起不久前，那些匪类帮众求饶和临死前的惨叫，充斥着整座大楼，可里面居住的九百六十八人，没有半个露出头来，哪怕是好奇的看一眼。
    或许他们都已经习惯这种生活，那是战斗者之间的拼杀，只要他们做好自己的事情，就能安稳的活下去。
    张荣转脸朝天台的入口处看去，那里靠墙坐着两人，由于疲劳而依偎在杨凌怀里睡去的李小月，此刻嘴角正挂着一丝淡淡的微笑。
    这个最多不过十五六岁的小女孩，同样给张荣一种没心没肺的感觉。
    她的亲哥哥死了，一直照顾她的帮里朋友们都变成了尸体，现在也化成了飞灰，却没有见到她流一滴眼泪，反而更加欢笑的面对，甚至睡去了还能笑出来。
    张荣缓步走了过去，这时杨凌也跟着抬起头来，两人不由相视一愣。
    “凌波”我真没想到你会来这里救我”杨凌打破沉默先开口道。
    比起那个李小月。杨凌显得更正常一些。他在经过一番朋友的生离死别。又亲自动手进行残忍的杀戮后，似乎也快速的成长起来。
    但张荣并不知道，这一刻在杨凌心中。除了对他的感激外，更多是一种崇敬和尊重。而原本的那份爱慕之情。却深深的藏在心底，因为杨凌明白，自己远远配不上对方。
    “杨凌。你相信有前世来生吗？”张荣看着两人依偎在一起，心中隐隐浮起一丝不快。
    “我相信，不过若是前生来世不能记住的话，那么有和没有便毫无分别了。”杨凌说着，将李小月轻轻从怀里放下，然后脱下外衣给她盖上。
    接着他站起来，朝张荣走过来几步，恳求的说道：“凌波，能再帮我删帮我安顿好小月吗？”
    “她是这吓。世界的人，如何安顿？难道你要带她离开吗？”张荣没好气的问道。
    “不用带她离开，我只是想在这里安顿好她”杨凌苦笑一声，要说带着这个女孩离开这里，凭他的实力，又怎么能安顿好她？
    “我可以帮你，但你要好好回答我两个问题。”张荣让心情平静下来，这个幻世的建筑群到和地球的现代都市有些类似，让他甚至有种回到地球的感觉。
    “好的，请问吧。”杨凌闻言一喜，感激的笑道：“我一定认真回答。”
    “第一咋。问题，如果我告诉你，前世我们两人是情侣，你会有想知道前世的冲动吗？”张荣凝视着杨凌的双眸。似乎想将他彻底看透。想看清楚他和前世的杨玲是否真的有相似之处。
    “这”杨凌听到这句话，呆立在原地。本来已经被自己压下去的那股爱慕之情，竟激烈的燃烧起来。
    由于激动，手竟不听使唤的颤抖起来。他一直不明白为何凌波会如此对自己，现在听到她如此问，又怎么会想不到缘由，心中那份激动顿时汹涌澎湃起来，脑海中有个疯狂的念头响起：“凌波一定是知道某些事情，没错！凭她的修为，一定知道前世的事情！难道我们前世真的是情侣？”
    张荣静静的等待着，让杨凌慢慢消化这个问题，他相信杨凌能听明白他的话。
    “我”我想知道，我非常想知道！”杨凌再次抬起脸，看向张荣的表情。已经完全不一样了。
    那是一种发自内心的亲近感。他终于明白为何一个实力远比他高出无数倍的仙子，竟肯如何垂青于他，送他护身法宝，甚至不惜冒着风险到金莲秘境中来救他。
    “我可以帮你知道，但还有第二个问张荣微微一笑，他想要的就是这咋。效果，或许他真的需要找一个能明白和理解他处境的故人。不论将来两人如何发展，这个秘密也一定耍让他知道。
    “恩，凌波，你说吧。”杨凌脑子如同沸腾的水一般，根本不知道该如何说，这一剪他只想知道前世发生的一切。
    “如果前世”你并不是男子，而是一名女子，你会愿意接受前世的记忆吗？”张荣声音很缓，似乎怕太快对方无法听清。
    其实，在进入金莲秘境的第一刻，就已经决定在找到杨凌后，帮他恢复前世的记忆。
    没有前世记忆的杨凌，那绝不是和他相恋的那个杨玲，也不是他想要见到的那个人。不过，这一切都还要杨凌自己决定，若是他不想恢复记忆，那么也由他自己来决定。“什么？”杨凌微微一震。有些不解的看着张荣，半晌才幽幽的点头道：“我有些不明白，若我是一名女子，我们还可以是情侣？那”
    “如果你拥有了前世的记忆小那么一切都自然明白了，不必我再多说。”张荣轻轻叹了口气，转身走开了几步。背对着杨凌，说道：“你最好考虑清楚在回答我，没有后悔药的。”
    “我，“不用考虑了，凌波，你帮我了解前世吧，我想知道，不论我前世到底是什么，就算是头猪。我也认了！”杨凌眼光一亮，这一刻他想通了，不论结果是什么，勇敢面对才是正确的选择。
    如果他选择放弃。不接受前世的记忆，恐怕他将在不值得眼前的仙子垂青，他也将终生痛苦。
    “好，杨凌，那你过来。”张荣回眸一笑，双手轻轻的抬起，一股神念力量笼罩在杨凌身上乙
第六卷 第七章 新的愿望
    品谓前世的记忆，是封锁在脑海中的灵魂烙海入”讣无法开启，但修行者只要修为达到一定高度，就会逐渐的自行解封。
    打个比方，这种前世记忆就仿佛是尘封多年的日记，若非你特意去找，根本就不会想起。最后，就算是真正读了这篇日记，你还是现在的你，对于以前发生的事情会有种完全不同的认知。
    张荣帮杨凌开启前世记忆，只用了一刻钟时间。在这一复钟内杨凌就重温了一遍前世一生的历程，短短二十四个春秋，风华正茂的女孩杨玲便随着一场突发的奇遇而失去了生命。
    给杨凌印象最深的，便是前世杨玲生命的最后一刻。那是她从睡梦中突然醒来，看到数十米外一个闪动着剧烈金芒的洞穴，将黑夜都完全驱散。
    接着，洞穴内传来张荣的惨叫声，她一个激灵，便起身朝那洞穴冲了过去。可还没等她靠近看清楚发生了什么事情，身体就被洞穴中溢出的金光吞噬消融掉。
    接着，她的灵魂也被带着离开了原本的世界。
    “凌波，那一夜到底发生了什么？。杨凌在恢复前世记忆良久之后，才凝视的看着张荣，那问话中颇为苦涩，这样的前世经历让他有些不太清楚，怎样才能更好的和张荣接触。
    “那是一场奇遇，让我们来到这个世界。或者说”那是一场灾难，让我们都死去，不过幸好我们的灵魂没有一起湮灭消散掉张荣叹了口气，但心中却极为舒畅，终于有人和他一起来分享心底的秘密，他的情侣杨玲也终于醒了过来。
    “凌波，那，”杨凌似乎想说行么，欲言又止。
    “不要叫我凌波了，你既然恢复记忆。应该知道如何称呼我好了张荣摆手道。
    “难道，要我叫你”。杨凌眨巴了几下眼，脑海里两种颠倒的思路有些混淆。
    “还是像以前那样叫我荣哥，你可以做到的。”张荣微微一笑，右手食指中指微微一动，竟做了个夹烟的动作，但随即回过神哑然失笑，“有些习惯是不好改的，一回忆起你的前世，我便有些失控。”
    “荣哥，你现在是什么样的感觉？”杨凌注视着张荣，突然笑了出来，当前世的回忆逐渐苏醒。他看待事物的方式也发生了根本的改变，那种诚惶诚恐已经消失不见。
    不过让杨凌还是有些不能接受的事情。是眼前这个绝色仙子。前世竟然会是一个男子，而自弓的前世还是他最亲密的情侣。
    “我已经习惯了”张荣跟着轻笑了一声，说道：“当人不在拘泥于自己的身体，而是追求完全的自由思想，那么才算是真正自由了
    “荣哥，你真的不在意身体吗？”杨凌想了一下，认真的问道。
    “或许吧，我觉得有许多远比身体更重要的东西张荣略微陷入思索，停了片匆才续道：“玲妹，你有什么愿望？。
    “我，”我想回地球看看，回去看看我的家人。”杨凌这一世根本没有见过亲人，而恢复了前世记忆，心中那份亲情也复苏起来，更多的是想到地球的亲人，不知道他们过的如何了。
    “我们一定会回去的”张荣靠近杨凌几步，手轻轻的搭在他的肩头。
    “荣哥，你觉得”我是变回前世的样子好，还是保持现在的模样？”杨凌犹豫了一下，还是开口问道。刚才谈到回地球，他便想起现在的这副模样，就算真的回去又能如何？甚至连见一面都会觉得十分古怪，但若是变成前世模样，却同样觉得很纠结。
    “这是确实是个问题，但并非没有解决的有法”只要你的修为再提高一些，就可以化身变形，到底变成什么样子，你完全可以自己决定张荣安慰道。
    “那我就先这个样子吧，前世的记忆让我脑子有些乱，让我在消化消化吧”杨凌深吸了一口气。有些幽怨的看了一眼张荣，径直走到天台旁李小月的身旁，看着她身上搭着的外衣，轻轻摇了摇头。
    “也许越单纯的人，越容易得到幸福。”张荣望着纠结的杨凌，心中微微一叹，他现在是痛快了。但杨凌心中恐怕还真是一塌糊涂。
    片刻后，张荣走到天台边缘，朝百余米的下面看了一眼，摇头叹道：“真是烦人的苍蝇，非要给点颜色看看不可？”
    张荣自从帮杨凌灭掉匪类帮，神念就完全控制着这栋大楼。而进出的通道，也被他封锁起来。
    就在刚才和杨凌对话的时候，一队十几个人组成的战斗者，想尽办法想要进入大楼，都被张荣用神念一一解决掉。
    “这地方的人真是无趣的很张荣暗自说着，把目光投向远处数千米外的一座数百层的摩天大楼上。
    这座大楼远远高于周围的楼房，如同鹤立鸡群的显眼。但真正引起张荣注意的，却是从那里看过来的一双眼眸。
    ，，
    幻世最高大瞩目的九宗天楼，顶楼三百六十一层的天台上，一个身穿黑色紧身衣的谢顶中年男子，正神情庄重满的盯着一栋小楼。
    此人正是九宗帮帮主浮云乐，他拥有一双比苍鹰还要锐利的眼睛，数千米外的任何一咋。微小细节都逃不过他的视线。
    每日他都会站在最高层的天台上，花费大量时间来观察这个幻世发生的各种事情。在这个过程中，他不但获取更多的信息，也让他双眼的修为越发强大，一般的武士只要和他对视一眼，就会被他弄的心神大乱，完全丧失战斗力。
    除了那双可以杀人的眼睛，浮云乐挺拔的鹰钩鼻下留着一撇八字胡，凶狠的宽厚的嘴唇上穿着一个细小的金属环，右耳边也有个同样的金属环，长条的脸型让他看起来更像是一个中年的古惑仔。
    不过没有人敢质疑他的装扮，在这个幻世里，浮云乐就是最强大的存在。除了头顶的那颗金帝之星和边缘环绕的银后之星，浮云乐没有得不到的东西。
    虽然在幻世能和九宗帮媲美的还有六个超级帮派，但达到九宗帮帮主浮云乐这种眼光可以杀人。距离武圣境地不过一步之遥的高手，却是一个没有。
    所以，若说幻世中谁最牛，那么浮云乐当之无愧，他可以说是要风得风，要雨得雨。
    现在他在这个幻世内，已经一无所求，他真正想要的，是达到传说中的武圣境地。
    ，
第六卷 第八章 九宗帮主
    帮幸，谷雨帮帮幸禀告说，他的下属帮派荣米帮被沁浙叩刚下属帮派匪类帮伏击”一个阴柔的女声，在浮云乐耳畔响起。
    仔细观察，可以发现声音是从浮云乐耳上的那个金属环传出。
    “我知道了，这种事情就按老规矩，若是没有完胜，就将这匪类帮除名！”浮云乐发出沙哑的声音，他的目光一直停留在数千米外，那栋平平无奇的楼房上。
    他九宗帮有数十个下属的大型帮派，这些大型帮派下又有许多分支的小型帮派，虽然同属于九宗帮的管辖，但大帮小帮之间勾心斗角抢夺利益，纷争不断。
    为此浮云乐定下规矩，允许小帮派之间进行抢夺，强者留弱者汰，但必须能做到完胜。
    所谓完胜，就是能将对方完全除掉或者完全降服，不能有一个漏网之鱼，否则就要受到严厉的惩罚，这样的规矩，确实从某个方面降低了帮与帮之间的争斗，没有把握完胜就不要轻易动手。
    不过这样一旦开战，必然是你死我亡，没有丝毫后路，最为残酷的一战。
    “帮主，这匪类帮已经全军覆灭了，连拥有武师级的匪类帮帮主也死了。”那女声迟疑了一下继续说道：“这种事情虽然罕见，但也曾有过，但另外一件事就十分蹊跷了。”
    “什么事情？”浮云乐眉头一皱问道。
    “就是他们两个帮派战斗的大楼，现在被一种神秘力量完全封锁，不论如何都无法进入了。”
    “哦？让那些想进入大楼的人，都退远一点。”浮云乐先是一愣，突然嘴角向上一挑，笑道：“我知道怎么冉事了，怪不得我觉得那个地方有些不对劲，原来是这样，”
    浮云乐从半个小时前，就一直很奇怪。凭他锐利的眼光怎么会看不清那一栋数千米外的普通大楼。
    最初还怀疑是不是自己用眼有些过渡，但和周围其他地方相比较，他就立剪得出结论，那栋大楼有古怪。
    不过，浮云乐并没有着急，而是静静的观察着，他希望自己可以凭眼睛看透那层迷雾，知道那栋大楼的古怪之处。但半咋。多小时来，他尚未成功看透，下属传来的讯息，却帮他醒悟过来。那栋让他觉得古怪，看不透的大楼。就是荣光帮和匪类帮玉石俱焚的地方。
    “看来那栋大楼上，一定有什么神奇的事情发生，要不要”浮云乐正思索下一步该如何做，突然那栋大楼猛地一亮，接着他竟看清楚那楼房上的一个人影。
    那是一个白衣若仙的女子，那娇美的容貌，动人的气质，让他有些无法相信自己的眼睛，“幻世什么时候竟有了如此女子。”
    “咦？”浮云乐吃惊的合不拢嘴，他看到更加难以置信的一幕，那女子竟朝他微微一笑，悬空迈步朝他这个方向飞来。
    ，，
    张荣已经决定去会会那双眼睛的主人，随着身躯一跃而起，从楼顶向外飞出去数十米，张荣便感到一股巨大的压力降临到身上。
    那种感觉，就仿佛身上压了数百倍体重的物品，非要让他向下沉去不可。
    “好家伙，这秘境幻世还真折腾人。”张荣暗骂一声，神念护住周身才让身体稳在空中。
    远处直直盯着这边看的浮云乐，突然失去了目标，那浮空而来的仙女竟消失不见了。
    “难道是眼花了？是幻觉？”浮云乐努力的揉了揉眼睛，又在空中寻找了半晌，却也没有看到才才的那位绝世仙女。
    迟疑了一下，他再次把目光放到那栋刚才看不透的楼上，这一会却清晰的看到，天台边缘堆放了一些残余的衣物，靠着天台入口处的角落，坐着一男一女。
    “有趣，今天到是有些邪门了”浮云乐不由手拍了一下发秃的脑门。
    “帮主，他们的人按您的吩咐，都已近都退开了”这时那女属下又传讯过来。
    “退下来了，好吧，你叫他们再去试试看，这次应该可以进入了。”浮云乐回应道。
    “你最好不要让他们靠近那栋大楼。”一个悦耳声音在浮云乐耳畔响起。
    若是平时听到，浮云乐一定要把拥有这声音的主人揽到怀中，那柔美的声线绝对可以激起他的**。
    但这一玄，却让浮云乐头皮发麻，朝着声音发出的个置，他转脸看去。不久前，那个他以为是错觉幻视的仙女，正静静的看着他，纤柔的双足正悬空而立。
    “你”你是武圣！”浮云乐终于反应过来，大惊之后变得大喜起来，当即单膝跪地拜道：“在下九宗帮帮主浮云乐，拜见武圣前辈。”
    “我刚才说什么来着？”张荣轻柔的说道。
    “武圣前辈息怒！”浮云乐反应过来，当即对属下传讯道：“让那些混蛋离那栋大楼远点，有多远滚多远！”
    “浮云乐，这个名字很有趣啊。”张荣浅浅一笑，“诸事皆浮云，唯我独自乐”
    “武圣前辈取笑了，不知前辈来此有何事？”浮云乐跟着笑了一下。
    “我有两件事来请你帮忙。”张荣看了一眼浮云乐，满意的点点头，“看你也是个聪明人，如果这两件事做的好，自然有你的好处。”
    “武圣前辈的吩咐，莫说是两件，就是二十件，浮云乐也一定给你办好。”浮云乐闻言更是心中大喜，他一直梦寐以求的事情，就是能遇到一个武圣，指点自己一下，让他也可以步入无声的境地。
    但显然武圣除了出现在传说中，根本没有任何人见过。如今已经年过半百的浮云乐，虽然是武尊横峰，但如果不能突破到武圣境地，他的寿命也不过百余岁。
    浮云乐感到很幸运，传说中的武圣，现在他的眼前就有一位，而且还是一位绝世仙女。能在幻世里御空飞行，绝对是武圣之上的存在。
    “第一件事，我有一个朋友，需要你安置一下，也不需要太张扬，给她一个好的工作，好的待遇就行了。”张荣没想到这看起来颇有威势的谢顶男如此好说话，只是飞过来就让他甘心拜倒。
    “没有问题，不知武圣前辈所说的朋友是否在那栋大楼上？”浮云乐心中兴奋，既然能安顿这女武圣的朋友，那么好处自然少不了自己的。
    “你很聪明，不过第二件事就稍微有些难办了。”张荣顿了一下，才续道：“我要你召集这里所有有话语权的掌权者，我要宣布一些事情。”
    “武圣前辈，此事若是交给别人或许无法办到，但交给我浮云乐，只需半日内，我就耳以将这些人都找来。”浮云乐说话时一直恭恭敬敬，跪在地上的单膝也没有半点移动。
第六卷 第九章 浑天之乱
    “心…饮种诚心的态度，让张荣非常满意，轻轻挥年神念托弊阀强乐站起身来，才点头说道：“浮云帮主，你很不错，如果这两件事办好，我也会帮你做一件事来回报你。”
    “多谢武圣前辈”浮云乐连忙答道。刚才感受到那股神秘力量把自己扶起来，心中更是大定，这女武圣的实力深不可测，为她办事定要尽心尽力，“请武圣前辈在此稍候。那两件事我立刻就去办。”
    看着浮云乐快步离去，同时向手下传讯布置，张荣微微点了点头，双脚也缓缓落在地上。
    在空中悬浮并不是十分吃力的事情，但刚才一口气飞到这里，却让张荣有些疲劳。
    在这幻世天空，似乎有股强大的压力，让他飞行起来极为吃力，纵然有强大的神念协助，也一样不是一件简单的事情。
    尤其是当神念耗费一空，那恐怕就是当空落下的悲剧。张荣来到这秘境幻世后，便判断出秘境的出口。就是头顶那颗看似永恒不变的金色恒星。
    按照秘境的高度计算，金色恒星的位置大概在一万米，而张荣凝聚神念所能飞到的高度，绝对不超过三千米。若是再带上杨凌一起，那么恐怕二千米就要向下坠落。
    张荣走到天台边缘，这里是整个幻世最高的建筑，也不过一千多米，看来想要离开这里，还真要花费一番功夫。
    ，，
    岳真现在真是窝了一肚子火。
    他是谷雨帮的小头目，平时顶着一个爆炸头，被认识的人称为岳真爆。之所以这样叫，也不全是因为头型，更是因为他的脾气十分暴躁。
    他和荣光帮的帮主李大山是交情不错。当听说荣光帮被匪类帮偷袭，几乎全灭的消息，顿时火冒三丈要去替李大山报仇。
    不过在他赶到那栋交战的大楼外，他竟发现这大楼完全封闭，他们的人根本无法进入。
    后来，他暴躁的想直接攀岩上去，却被一种神秘的力量，接连打落下来，浑身的骨头摔的差点散架。
    没有办法，只好先上报帮主，然后又进一步传到幻世顶级老大浮云乐耳中。
    不过真正让岳真气炸肺的事情是，那浮云乐先是让他们退开，接着又让他们去试试。
    还没走几步就又让滚远点，接着又收到新的指示，让他们再进去。
    如果不是岳真打不过浮云乐，他非找上门把这个幻世顶级人物痛打一顿不可。
    现在，他也只有破口大骂，“什么玩意。把人当傻子玩啊！”
    “真爆哥，我们到底是上去还是不上去？”身边的一个跟班困惑的看着岳真。
    “妈的，现在又要我们上去了，不知道等下是不是要我们再下来。”岳真瞪着眼扫了一圈身边的十几个兄弟，狠狠的跺了跺脚，吼道：“走吧，我们上去，这次谁也别想让老子再退回来！”
    此亥，浑天塔仙境范围内却是一团混乱。
    已经变为巨型浑天兽的魔神兽王浑张，正一次次猛力的撞击着浑天塔的外围的封锁结界。
    巨大的冲击力，让结界竟跟着剧烈抖动着，似乎随时可能撞开。而浑天塔仙境内的仙元气也跟着这种剧烈震动而越发汹涌澎湃起来。
    “嘭！”又一次剧烈的撞击过后，结界竟破开了一丝裂缝，接着仙元气从那裂缝快速是渗出，接着那裂缝转眼便愈合。而仙元气却以浑天塔为中心，形成一个巨大的漩涡，让整个浑天塔仙境跟着旋转起来。
    这一下，那些趴在浑天塔上的仙宠可倒了大霉，立刻便被仙元气形成的漩涡风暴卷走，只能痛苦的在风暴中发出嘶嘶的惨叫。
    化身巨型绿蟒的绿珠和十尾灵龙的小灵，也在这巨大的漩涡风暴中身不由己的跟着旋转起来。
    只剩下那两眼通红，咧着大嘴的浑天兽，用尽蛮力再次朝那刚刚愈合的结界出撞去。
    “小浑张，你疯了再，不能再撞了，再撞我们就都要完蛋了。”小灵大喊着，却无法阻止浑张继续的撞击。
    三天前，张荣进入金莲秘境，他们三人也是知道的，但并没有太过在意。
    不过接下来，浑天塔突然自行封闭，形成一道结界与外界隔绝。这样三人也就和张荣失去了联系。这种状况出现后，三人立刻无心修行，开始商量对策。
    小灵的意思是不用太过担心，她比较相信张荣的实力，认为就算是有危险，张荣也能自己克服。
    浑天兽浑张却不这样认为，在他眼里，张荣的实力根本不值一提，若非有浑天塔的支撑，恐怕随便来个破天高手，就够张荣喝一壶的。
    而现在浑天塔完全封闭，和外界断绝联系，说明张荣的处境也是非常的不妙。他已经痛失过一个主人，现在成为魔神兽王，绝对不能允许再次失去张荣这个朋友。
    相比两人，绿珠心态较为平稳冷静，她建议先等三日，若是还没有解除浑天塔的封锁，就尝试来强力破解。
    于是，浑张就在焦急中度过了三日。
    终于，就在不久并，他忍不住爆发了，凭他化身原型浑天兽达到地限中期的实力，将浑天塔仙境范围搅的一团糟，而强硬的碰撞并没有解除封锁。
    “浑大哥，快住手！”绿珠突然大叫起来，她有种极其不祥的预感，浑张搅动的仙元气的风暴，在浑天塔的激发下，后果绝对是灾难性的。
    “嘭！轰！”接连两声巨响，结界竟破开一个大口，仿佛一个开了口的大气球，那封锁结界竟开始快速收拢起来。
    “不好小心！”绿珠大喊一声，身躯便被风暴卷着，结界裹着带到浑天塔边。“轰隆！”一声炸雷从浑天塔内爆响出来，整个仙境如同戳破的气球般爆开，所有仙境内的生物在这一瞬都昏死过去，连地限中期的浑张都不能幸免。
    接着浑天塔极光一闪，仙境范围的万物全数收拢进浑天塔内。随后浑天塔又缓缓散发出淡淡的金芒，仿佛什么事情都没有发生过。
    感谢碧泪千寻的重赏，感谢宅男兄的打赏。
第六卷 第十章 汇聚一堂
    一一兹张荣今然不知道浑天塔内的变故，还在考虑如何操垢棹汉，才能更高效，让自己能飞的更高，更靠近头顶那颗金色恒星。
    一晃半日过去，张荣进步却是微乎其微，对神念的操控程度，可以说在操控云雾之后，已经达到一个瓶颈。想要再次提升，却是越发困难。
    虽然认识到这点，但张荣还是没有放弃，因为他知道自己对神念操控的纯熟精细程度，还远没有达到顶点。
    “或许这就是秘境幻世的妙用，让你不得不努力修炼，不然就无法出去”张荣暗自思索，看来自己想要出去，还真的要费很大功夫。
    “若是可以有借力点”张荣心中突然灵光一闪，但随即又摇头，在这幻世内制造飞行器？显然十分不现实，而重要的是，这里不是地球，那种物理学原理绝对不适用。
    “看来还是要盖楼，一直朝上盖”张荣暗自揣摩着，其实他来找浮云乐的时候，就想到这个笨办法，如果有个建筑物能高到一定程度，只需要轻轻一跃，就可以触摸到那颗金色恒星。
    只是不知道这里的建筑最高能达到什么程度，张荣正在思索间，天台的入口金属门被缓缓推开。
    “武圣前辈，你吩咐的事情已经办妥”谢顶的浮云乐迎着张荣的目光，独自一人走进天台。
    “果然只是半日时间，浮云帮主效率很高啊。”张荣一扬眉毛称赞道。
    “那里，这都是我九宗帮的兄弟们比较卖力”浮云乐走近几步，先是极为恭敬的躬身行礼，才低声说道：“武圣前辈，您的两位朋友已经安顿好了，正好吃好穿好玩的伺候着。”
    “整个幻世内，一百四十八位有一定掌控权的帮主，也基本到齐了。只有两个身受重伤，行动不便来不了，还有一个是不知所踪，真的请不到。现在他们都在九宗天楼的三百三十三层会议大厅内，等候武圣前辈您。”浮云乐说完便静静的看着张荣。
    “恩，浮云帮主，辛苦了，你可知道我这次要说些什么？”张荣点点头，这谢顶男是越看越顺眼，有这么一个跟班手下自己不知道会省心多少。
    “这是应该的，至于武圣前辈要说什么，我还真的猜不出来。”浮云乐微微一怔，低头答道。
    “浮云帮主，你可以叫我凌波，不要总是前辈前辈的叫。”张荣心情不错，点头说道：“我这次是想借你九宗帮，把这幻世统一起来，做一些事情。”
    “是，凌波武圣，你可以直接叫我小乐，阿乐。”浮云乐跟着一笑，“我九宗帮若是想统一幻世，恐怕会引得幻世一场大洗牌，反而会变得更乱。不过。若是这话又凌波武圣您说，再附带的展示一下你武圣的风采，那些帮主们想必没有人敢多说什么。只要我们将闹事的出头鸟灭掉，其他人见大势已去，也就不会再自讨苦吃了。”
    “这个好办，话由我来说，风采也由我来展示，不过具体事情就由你去办。”张荣笑道。
    “是，就按您所说的办”浮云乐说完，躬身带着张荣走进天台。
    张荣跟着浮云乐沿着楼道，来到一间密闭的房间，只见里面跪着一位身穿薄纱的少女，见两人进来，当即叩头拜了三拜。
    然后在张荣诧异的目光中，双手灵巧的在她面前的一块玉板上敲击起来，那玉板闪动着光键让房间的门缓缓闭合。
    “这是什么？电梯？”张荣先是一愣，朝浮云乐望去。
    “凌波武圣，这是天星帮九星制造者。研制出的跳跃房，可以快速到达设定好的位置，也正是有了这跳跃房，我们办事才能这么高效率。”浮云乐解释道。
    浮云乐此匆心情颇为平静，从半日前突然见到武圣的激动莫名，现在已经恢复正常。天台上的一番言语，也大致在他预料之中，召集所有帮派帮主，最大的可能也就是统一幻世。
    他从细节处，也大致判断出这凌波武圣，极可能是从外界进来的强大武圣，而刚才她的问题，更是证明了自己的猜测。
    有了这番认识，浮并乐更愿意为身后的凌波武圣做事，既然她对幻世许多事情并不了解，那么今后会有更多用他的地方。
    “跳跃房”张荣点了点头，接着目光便落到那少女快捷的双手上。
    少女似乎是感应到张荣的目光，双手熟练的在玉板上滑动，一连串复杂的让人眼花缭乱的操作后，房间跟着微微一颤。
    “浮云帮主，你这跳跃房是否能送我一个？”张荣虽然只看了一遍，并不知道少女具体操作的是什么内容。
    但凭神念感知，当即判断出跳跃房的神奇，那复杂的操作应该是对照时间和空间坐标，除了要有极强的方位知识，更要有强大的逻辑计算力。若只是固定的几个地点，到是可以死记硬背下来。
    “凌波武圣，你若要这跳跃房，随时我都可以替你准备一个，但一般固定地点的跳跃房没有太大意义，但自由跳跃房的操作者实在不好请，现在九宗帮内还没有”浮云乐有些尴尬的解释道。
    “没关系，你就给我准备跳跃房，我自己操作。”张荣微微一笑，说着话，房门已经缓缓打开。他们所在的位置，网好是三百三十三层的一处入口，这里空无一人，应该是特意为他们跳跃房留下的空位。
    “凌波武圣，我们到了，请随我来。”浮云乐率先走出跳跃房，推开会议大厅的入口，便听到吵杂的各种杂音声浪扑面而来。
    这让张荣有种即将进入沸腾的股市交易大厅，突然一声清晰的爆喝：“**！老子正睡觉呢，把我叫来！浮云乐到底什么意思？”
    这个粗狂的声音，远远高过其他人，顿时震的整个大厅静了一静。
    毕竟在大厅中人人都有几分不满，但敢如此指名道姓说浮云乐的，却没有几咋。
    浮云乐正好走进大厅内，闻言脸色微微一变，先是转脸朝身旁张荣看了一眼，见他微微皱了下眉头。便几个箭步进入大厅，同时回敬的暴喝道：“夏雄峰，你找死！”
第六卷 第十一章 威震全场
    品着浮云乐暴起的声音。他杀人的目苏在大斤百余人身而过。让所有人都微微一寒，而那个目标，更是浑身一个哆嗦，“啊！”的一声叫了出来。
    这夏雄峰咋。头不高，人却极为敦实魁梧。此刻身子一缩，抱头蹲到地上。立刻变被周围的人挡住。
    夏雄峰也算是大帮会的帮主，实力也勉强达到武尊级别，平时和浮云乐的帮派摩擦不少，对浮云乐虽然惊惧有加，在心底却不怎么认同。
    这会他也是网到没多久，看到今天几乎所有有实力的帮会帮主都来到这里。却不太清楚到底要做什么，他为了显示一下自己不惧浮云乐，扬扬自己的声威。故意喊这么一嗓子，却没想到人倒霉了喝凉水都塞牙。网巧浮云乐就这么进来了。这一嗓子可为他招来极大的祸患，也幸亏他反应快，蹲下躲起来，不然后果绝对是相当凄惨。
    夏雄峰到底还不是单独一人小他背后还是有超级帮会的帮主撑腰，避开浮云乐带有实质性伤害的目光后，他便也心中安稳了许多。“浮云乐，你先别那么横。不要以为这是你的地方，就可以为所欲为！你今天把我们叫来不给个交代，你休想好过。”就在夏雄峰的身旁。一个白发披肩，白净无须的圆脸老者，用他那阴阳怪气的声音说道，到颇有太监公公的风采。
    此人是一咋。仅次于九宗帮的超级帮会，龙宫帮帮主尚可喜。平时也是他给夏雄峰撑腰，这会自然要出头说话。
    他这么一开口。当即吸引了浮云乐大半注意力，变相解决了夏雄峰的危机。
    “尚老头，我等下自有交代！”浮云乐的眼光凌厉的落在脸上。那尚可喜也知道浮云乐眼睛厉害，眼光当即避开不敢对视，嘴上却不肯吃亏的冷哼一声。
    这时张荣也不紧不慢的步入会议大厅。
    他在进入之前，已经用神念探查清楚，这是一间数千平米的大会议厅。应该是将整个楼层的空间全部利用起来。大厅四面共有八个大小小出入口，近四五百个席位，分列成几个方阵。席个上正有百余人聚成七八堆坐着，多的有数十人，少的就零散的几个。
    浮云乐正站在一嗜一米高的主席台上，台下站了数十名黑衣手下分立两侧。到也显得颇为威武乙
    刚才和浮云乐顶撞的两人正是前排的一个小团体，共有十多人聚在一起，以那个白发尚老头为首。
    不过，显然他们的底气不足。就连为首的尚可喜都不敢正视浮云乐，其他人更不用提。可见他们这些人也就是集合在一起壮胆而已。或许真的动手，当即就一哄而散了。
    这时，台下席位上不少帮主都站起来，朝浮云乐致意，剩下一些却故意装作没有看到，仍旧懒洋洋的坐在席位上相互聊天打屁，不过声音还是有意的压低不少。
    “诸位，请安静些，这次召集大家前来，是有要事相商”浮云乐也不愿惹的众怒，虽然他实力是这里一等一的强悍，但还没有狂妄到可以一对多的地步，虽然这里是他的地盘，但他还没有能通吃所有帮派的实力，因此也就不再继续追究刚才夏雄峰的无礼。
    浮云乐这么说了之后，大厅安静了不少。但还是相当乱，不给浮云乐面子的仍然还是有的。
    “咦”浮云帮主，你身后的那白衣美女，难道是你的新人？”一个尖嘴猴腮的中年男子，脚踩在自己的席位上，一脸惊艳表情的看向浮云乐身后。
    “蒋冲，这是你自己不长眼。找死！”浮云乐闻言不由冷笑，再次暴喝，带有实质的眼神攻击。直直刺入那高瘦男子眼眸。
    这个蒋冲比起刚才的夏雄峰实力要强不少，而且做为大型帮会的帮主。他向来做事狂妄，因为心狠手辣，一般人到也不敢惹他。
    平时他对浮云乐还是比较敬畏的，刚才那句话也是半开玩笑的，却没想到成了他的遗言。
    “啊！”一声惨嚎，那蒋冲双目喷血，仰面倒了下去，身子撞在旁边席个上，让身旁的人急忙避开。
    再看浮云乐闭目深吸，月才那一击可是费了他十成功力，若非有张荣这个后台撑腰，他可不敢当着这么多人的面，在这里动手杀人。
    “浮云乐，你竟然敢动手杀了蒋帮主？”一个胖子震惊的喊道。顿时七八个坐着，本就不给浮云乐面子的霍然站起来，看似就想要动手。
    “各位请安静！难道不觉得这里太吵了点？”张荣上前几步，走到浮云乐前面。他说话的同时，笼罩在大厅的神念向下微微施压。
    只是简单的施压，立就让在场的所有人，都猛地感到胸闷说不话来，然后感到腿软无力，竟接连的坐到自己的席位上，有些离席位远的。甚至一屁股坐到地上。
    众人本是大半都站着，这么突然全都坐下来，甚至摔到地上。除了显得狼狈不堪，更多的是心中的震撼莫名。
    这白衣女子到底是什么人，竟然可以让他们站不起来，说不出话来？就算真的是武圣也未必可以做到吧。
    众人再看向白衣女子的目光。从开始的惊艳玩味，变成敬畏和惊惧起来。
    整整两分钟。全场鸦雀无声，而张荣也不开口，就默默的等着浮云乐回气恢复。
    “诸位，今天我来给大家介绍一个绝代武圣，凌波武圣！”浮云乐终于睁开眼，恭敬的朝张荣一礼小然后退开几步。
    他虽没有感到任何威压，却也知道刚才凌波武圣，显示了足够的威力。让在场的所有帮主都蔫了。
    众人听了浮云乐的话，顿时各色表情，大多是震惊，还有是羡慕和激动，
    毕竟武圣这咋。传说中的角色小已经有数十年没有任何人看到过。就算是几十年前老一辈的武尊，也只是耳闻一些武圣的传说。
    正是这种没有武圣的出现。才让幻世各个帮会自行其事，谁也不肯服谁。别看浮云乐可以秒杀蒋冲，但他自己也消耗不少，若是再来一个蒋冲。或许就能将他浮云乐击败。
    没有绝对高出一线的实力。谁也无法让他人信服。其实，在场的多数人。还是希望可以出现一咋小武圣，而在所有人中，最有可能达到武圣的便是浮云乐，不过他却一直让人失望，整整六年都徘徊在武尊巅峰一直不能前进。
    “凌波武圣对我们现在幻世的情况有些建议和想法，接下来请她为我们解惑。”浮云乐说完，独自先鼓掌欢迎起来。，如欲知后事如何，请登陆虫有山叭章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第十二章 幻世一统
    不苫听浮云乐如此说，炮配合着将神念压制稍稍放松了“万不讨这么一放松，顿时有数人猛的站起来，但紧接着就急忙坐下。
    他们是刚才运功抗衡神念的压制，张荣这么突然减弱的神念压制，顿时引动他们的身体站立起来，此刻出了丑却不敢多说什么。
    随着神念压力的消散，整个会场大厅顿时爆发出热烈掌声。这些各帮帮主都不是傻子，刚才那威压从何而来，自然是心知肚明。如果不鼓掌，等下这女武圣给穿小鞋，自然死的很难看。
    “大家好，我就是凌波，至于是不是武圣，大家应该能感受到一些。我今天让浮云帮主请大家来此一聚，是有两件事要说，也算是请大家一起帮个忙。”张荣见操控了全场，到也不紧不慢的说起来，“首先，第一件事，希望大家能集思广益，在幻世内建立起一套完善的法规。做到人人平等，不再胡乱动手抢夺地盘和争斗，”
    “真的是武圣”竟然还是个女武圣”那白发披肩的尚可喜，似乎此刻才从震惊中清醒过来，喃喃低语着。在听到张荣的话后，不禁眼角微微一颤，当即举手缓缓站起来示意有话要问。
    “这个是尚帮主吧，你有什么要说的？”张荣正说到一半，却看到那白发披肩的圆脸老者举手站起来，便礼貌的请他先说。
    “凌波武圣，你说的太好了。我们早就想让幻世一统了，可惜一直没有人能做到”尚可喜连声马屁拍了起来，“我只是觉得做这事情总不会是您老一个人身体力行吧，还是要有几个手下”
    “尚帮主不要绕圈子了。把话说明白好了。”张荣脸色一变，这老太监说话还真够罗嗦。
    “那个”，我是想，既然耍一统幻世，那么应该有几个掌权的。我们龙宫帮绝对有这个实力，还请武圣大人明鉴。”尚可喜如此着急表态，看的出是早就料定武圣一出，幻世必将变天，那么比别人都早上半拍投诚，绝对有些好处。
    张荣看着尚可喜点点头。从他说了几句后，张荣就听出他的意思了。不过这事他本打算交给浮云乐去做，没想到尚可喜反应如此之快个马屁拍如此之响，不给他分点汤喝好像也说不过去。
    “既然尚帮主有这份心。我凌波自然支持”张荣微微一笑，“不过有些事情还是要说在前面，幻世统一后，各项事宜法规确定后。一切都是依法办事，任何人不得以权谋私。”
    “这个自然，”尚可喜微微一礼坐了回去。
    “凌波武圣，我董大为也要为幻世一统做些事情！”一个豪爽的大汉，豁的站起来说道。
    “凌波武圣，我马坡”接连几个人急忙表态，引得整个会场变得又有些混乱。
    “不必再自告奋勇的说了，此事自有大家公平选举！”张荣一摆手，神念压下，众帮主顿时萎靡的坐下。
    “至于后面的选举事宜，都交给九宗帮的浮云乐，浮云帮主主持，那个尚帮主协助。”张荣说着缓缓扫视一周，见没人有什么激烈的意见，便再次放松神念压力。
    当众帮主再次感到轻松的时候，心中已经不是震撼，大多数人都有种莫名的心悸浮上心头。看这凌波武圣轻描淡写的就可以施展威压，他们根本一丝反抗的机会都没。
    有些人脑海里甚至开始怀疑，这凌波是不是武圣，难道是传说中的武神？
    过了数分钟，大家缓过神来，在浮云乐的一些提议下，大厅内气氛稍微热烈了一些，大半的人都跟着表态，表示对凌波武圣无条件支持。
    “第二件事，请各个集合所有的制造者，共同建造一座千层高的超级摩天楼。”张荣酝酿了好久，才如此说道。
    说完目光从下面的人脸上扫过，那些帮主一个个先是愕然，然后便露不出不同表情。有的迷惑，有的交头接耳，互相对视，有的甚至露出一丝嘲讽。
    “武圣大人，你一定不知道这些年有多少摩天楼废掉”一个中间席位坐着的熏黑光头汉子，站起来说道：“不是我们不肯造更高的摩天楼，每高一层，强大的神力给直接抹平掉，那些废掉的大楼都是因为想造的更高，结果被毁掉连渣滓都不剩。”
    “项东，你说的武圣岂会不知？若是简单的话，又岂会让你们一起来做？”浮云乐狠狠的瞪了那光头男，接着站在台上喊道：“这次凌波武圣现身，正是我们幻世一统的大好机会。所有帮主从今天这一刻起，全都听从武圣号令，如有违者，杀无赦！”
    接下来的事情，到有些出乎张荣的预料，这次不需他使用神念威压，那些看似都颇不服气的帮主们，竟没有一个开口说话的。
    也许真的是浮云乐那句杀无赦，让他们只能把话憋到心里，拳头大说话就是道理，就算说的不怎么合理，弱者也只能听从。
    当然，这也是在绝对力量面前，唯有臣服才是生存之道。这些帮主们，只要想起刚才那两次让他们开口说话，挺身站起来能力都没有的精神威压，他们就丧失了反抗的勇气。若是没有张荣刚才的那两次精神威压。恐怕这些帮主们早就蹦起来和浮云乐干架了。一统幻世，没有足够的实力，那有说的那么容易。
    但有了实力，这反而水到渠成般的简单，虽然后续肯定有人会使些手段，但眼前却是一片认同。
    就连脾气最暴躁的几位帮主，也没有人愿意那自己的性命开玩笑，当这出头鸟。
    后面的事情，就变得更加简单，浮云乐竟然早有准备，手下拿上来数百份刚出炉的临时法规，分发到诸位帮主手中。
    张荣见到浮云乐这一手，到也是颇为惊异，看来他谋划一统幻世也不是一天两天了。要过一张临时法规，上面有一条引起张荣的注意。
    “生产者，制造者，战斗者。人人平等”张荣看到这里心中暗赞浮云乐心思细腻，竟和自己想法一致。
    不过转念一想，张荣不由皱起眉头，他有种极不真实的感觉，“这里是与世隔绝的幻世，可为什么所有的语言，所有的文字，竟和天元大陆一般无二，”
    越往深处想，张荣心中的疑惑越大。
    “凌波武圣，你看这事如何？”浮云乐小心翼翼的问道。
    “此事很好，剩下的你们自己解决，我要去见我的两个朋友。”带着一份困惑，张荣便乘坐来时的跳跃房，直奔安置杨凌和李小月的地方。
第六卷 第十三章 幻世破解
    雁开房冉，便看到杨凌正和李小月低声说着什么。两引张荣到来。同时住口不言。
    “武圣姐姐，你来了。”李小月看到有些尴尬的气氛，先开口说道：“谢谢你给我们安排的一切
    “杨凌，你过来。”张荣并没有兴趣知道刚才两人说了什么，但从心底对那咋，李小月有些反感，不想杨凌跟她走的太近。
    “荣哥，我想了很久，有些事情必须和你说一下。”杨凌有些一反常态望着张荣，却没有离开李小月的身旁。
    三人就这么站着对视了一阵。还是李小月先开口，“对不起，武圣姐姐，阿凌，我出去一下，你们谈
    李小小月乖巧的从张荣身旁快步走出去，轻轻的带上屋门。
    这间数百平米的屋子，墙壁柔软舒适，洁净的家具和奇形怪状的用品。十分吸引眼球，但张荣此刻没有丝毫的兴趣。
    “你想说什么？”张荣紧盯着杨凌，似乎想看透他的想法。
    从他刚才的话里，张荣听出一种陌生感，这让他心中有一丝不好的预感，也许是太早让他知道前世的事情。
    “我觉得，我没办法让自己接受你，或者说我不能接受现在的自己和你在一起”杨凌似乎是下了很大的决心，才继续说道：“对不起，我做不到你那样，把一切事情都看的那么淡
    “你想了多久？一天都不到，你认为你真的想清楚了？。张荣脸色有些发青，还真和他预料的有些相似，这杨凌果然是想歪了头，不知道此事和那李小月有没有关系。
    “荣哥，你可以听听我的想法吗？，小杨凌低着头。
    “你说吧。”张荣尽量让自己保持平静。
    “荣哥，前世，我们谈了五年恋爱，却一直没有结婚，你知道我是怎么想的吗？”杨凌嘴角挂起一丝苦笑，“如果我们没有来到这个世界。我想我们的恋情最多再维持两年，便要结束了，因为我知道我留不住你
    “这到底是为什么？”张荣深吸一口气，杨凌的话让他有些接受不了，“我们在一起，难道你不开心吗？”
    “开心！但开心不代表幸福，你不是那种愿意和我一起过日子的人”杨凌幽幽的说道：“你一直在冒险。你喜欢找刺激，寻找新鲜的刺激，我们之所以来到这里，也都是你不断寻求刺激和冒险的结果。”
    “也许吧”张荣回忆起以前，自己确实太过热衷于冒险，反而忽略了身旁的女友，而女友一直等紧的跟着他，从未有什么怨言。
    “荣哥，你非常的优秀，前世”我虽然留不住你的心，但做为女人可以给你一个家。”杨凌说的激动，眼眶竟有些发红，“但现在，在这个世界里，我们差距更加明显，而我身为一个男人，又如何和你相处？。
    “你还可以当我是以前的荣哥”张荣淡淡的说道。
    “不可能的！我如果还是喜欢幻想的热血少年杨凌，或许真的会一直幻想有一日，能跟你在一起，成为神仙眷侣杨凌轻轻摇着头。喃喃的续道：“但我有了前世的记忆，我便无法让自己这么自私，也不能让自己永远依赖着你。”“那你的意思是什么？张荣走到杨凌身旁。
    “我想呆在这秘境幻世里修行。直到有一天我能自己突破而出。”杨凌抬起头，眼中透出的是一种坚定的信念。
    “呵时，恐怕你是想小炽点在众里嘿张荣突然笑了出来，“我直弄怪，为钱懵幻世虽然处处透着新奇，但又完全没有脱离我的想象，甚至这里的人和事都那般随意，让我们生活在这里非常的融洽和舒适。”
    “荣哥，你说的什么？我听不懂。”杨凌微微一怔，疑惑的看着张荣。
    “我告诉你，这里的一切都是源自你的灵魂记忆，幻世的根源是你张荣轻轻搂住杨凌的肩膀，仿佛悟通了天地一般。“如果你无法看破幻世的迷茫，那么我们永远都出不去
    “荣哥，你不是…”
    “你以为我疯了？”张荣将手轻轻放在杨凌头上，“真正的出口就在你的心中！”
    张荣不顾杨凌的惊骇挣扎，神念透入杨凌的意识海，强大的神念如同侵略者般席卷而过。
    整个秘境幻世竟随着张荣的举动渐渐闪动起来，接着幻世的景色如同玻璃被敲击后，先是出现龟裂，接着轰然碎裂，变成无数残片。
    张荣周围原本的幻世空间，竟全数消散，只留下杂死的杨凌。
    “好险，差点也坠入到他的幻世中，若是不及时醒悟，恐怕会越陷越深张荣心中暗叹，若是按照自己最初的想法，去那金色恒星找出口，恐怕会有更大的危机等着自己。
    张荣四顾看去，周围白茫茫的一片霎海，脚下一条路向远方延伸到茫茫雾海中。
    “应该就这样一直走下去”张荣抱着昏迷的杨凌，沿着道路快速的飞驰而去。
    ，此刻浑天塔第五层内的一张圆桌上，静静的躺着一条小蛇，一只小小龙，一头小狗。他们正是浑天塔外浑天仙境的妖魔三人组，绿珠。灵，浑张。此刻他们的实力全部被禁锢起来，都幻化成微小型的动物。
    而圆桌旁，一个身体虚幻不清的黑袍老者，正静静的审视着他们。
    许久，那老者轻轻的发出一声叹息，脸庞笼罩长袍头罩的阴影中。根本看不清楚。
    只见他手腕轻轻一摆，桌上的那只小龙随即晃动了一下身躯，似乎想要醒来。黑袍老者见状当即转身离去，身躯渐渐的融入到黑暗中。
    “这是什么地方？”小灵最先醒来，看到身旁一条蛇和一头狗，浑身一激灵，当即喊道：“大姐。小浑张！你们没事吧
    被她这么一吵，另外的绿珠和浑张也相继醒来，互相发呆的看了一眼。“这里是什么地方，我们怎么会在这里？小灵见两人醒来，松了口气。
    浑张四顾看了一眼，突然说道：“我知道，这里是浑天塔内，不过应该是二层以上，至于是第几层我也不清楚。”
    三人四顾看看，却发现根本没有办法离开这张桌子。
    小浑张，当初二姐昏睡那么久也没见你发疯。这次怎么才三天就发疯了”小灵回忆起之前的事情能够，不由的埋怨道。
    “唉，连累你们了，只是这次不一样，我一点也感受不到他的气息了”浑张浑厚的声音，显得有些无奈。
    “浑大哥，你还真是个冲动的兽王。那现在我们该怎么办呢？。绿珠轻笑道。
    “我们好像被当做宝物放到这里了”。耸张想了片刻，有些古怪的说道。
第六卷 第十四章 不离不弃
”荣哥。我们怀要老多久。，杨凌疲惫的坐在地卜，看粤尔儿小头般的白雾问道。    “我的判断不会错，我们已经走了夫半的路程了。”张荣看向杨凌。柔声说道。
    两人已经走了七天。
    其实，第一天张荣便带着杨凌，找到了出口，但张荣却吃惊的发现。杨凌无法通过出口。
    而当杨凌醒来后，那出其便迅速的远去，消失在白雾中。那一巍张荣明白过来，这里还是秘境，而且必须是杨凌自己克服的秘境。
    他张荣可以随时出去，但杨凌却必须在这秘境中战胜心魔，才能真正的走出秘境。
    “荣哥，可是根本看不到尽头，你又怎么知道就是这条路？就算是有出口，也可能我们是走错了”杨凌又走了一段路，便忍不住再次问道。
    “我已经告诉过你，我之前见到出口，但这秘境中必须战胜你自己的心魔，才能从出口出去，不然永远也走不到尽头。”张荣轻叹一声，他说了不止一遍，但杨凌却一次也没有听进去。
    “荣哥，你也说是之前看到的。但现在那出口万一跑到其他地方，我们不是在白费力？或者那出口调头跑到路的另外一端了？”杨凌有些气恼的说道。
    他最初几天听着张荣的话，一直努力前行，本来张荣说按他的速度三天就能到，谁知道六天都过去了，现在却又说走了大半。
    “杨凌，你要有坚定的信念，负面的思想会让心魔强大，自然出口就会越来越远张荣解释道。
    这几天里，张荣也和杨凌达成了一致，他称呼杨凌为杨凌，而杨凌称呼他为荣哥。
    至于前世的情侣关系，自然作废，就算有一天能返回地球，两人也无法再续前缘。
    “可是，好吧，我就相信你的判断”。杨凌看着认真的张荣。那绝美的脸庞，如何也无法重合到前世张荣身上。
    一直沿着道路朝前，永远都是白茫茫的一片，不论走的快慢，周围的白雾都没有一点变化，反复重复的景物，让杨凌几乎要崩溃掉。
    “荣哥，要不然我们分开，你去看看出口还在不在，我在这里休息一会。”杨凌坚持了数个小时后。终于再次停下来。
    “没用的，我看到的出口，和你看到的不一样，你必须坚持下去，只有真的战胜心魔，才能走出去。”张荣摇头说道：“而且，要是万一分开，找不到对方那就更麻烦了。”
    “既然你都说我们看到的出口不一样，那么一起走会不会更难找到出口？。杨凌干脆站在原地，数日来的烦躁全都要发泄出来。
    “荣哥，我不知道为什么那个好好的幻世会消失，也不知道怎么来到这鬼地方是干什么的。”杨凌怒气冲冲的瞪着张荣，喝骂道：“我只知道我被一咋。变成女人的前男友，威逼着一直朝前，在这看不到尽头的地方，要死要活的一直傻乎乎的走，难道要活活把我累死？”
    “杨凌，你是不是有些恨我？”张荣突然眼神变得有些呆滞，这白茫茫的世界，看似有条路，但总也走不到尽头。
    “我很烦，我看到你的样子，我就觉得是天下最可笑的笑话，我受够了，我想一个人安静一下”。杨凌抱着头，一屁股坐在地上。
    “是我太小看秘境了，我以为只要尽力去做，就可以做到一切，我以为我可以帮你”张荣苦笑一声，缓缓朝一侧退去，“但现在看来。在这秘境内，也许真的是每个人都要靠自己才行。”
    “是啊，你只是在帮倒忙，我已经告诉过你，我要自己去做，你太爱管闲事了！”杨凌愤怒的大吼着，眼眶变得通红。
    “好吧，你好自为之了。”张荣说完，身子一转抽身没入白霎之中。
    杨凌呆呆的站着，突然大吼一声，“滚吧，滚远点，不要让我再看到你”。
    张荣此刻距杨凌百米远，在这白雾的阻隔下，他也看不到对方，只是神念能隐隐探查到杨凌。在这奇怪的空间里，目视的距离不过十余米。张荣的神念也只能探知百米外。
    许多次，张荣都可以感受到出口只差几十米远，而杨凌就在这个时候选择放弃，然后出口再次远离他们。如此重复了多次，他都有些受不了了，但若是久这样丢下杨凌不管，他也做不到。
    “也许是该给他冷静思考的时间，我太在意，反而不利于他的成长。”张荣干脆闭目，操控着神念感知着杨凌移动，和他保持百余米的距离。
    如此过了三日，杨凌暴躁的脾气才逐渐压下去，但这时出口早不知道跑了多远。
    好在这秘境内，元气充足，杨凌甚至不需要吃任何食物，只要盘腿坐下休息少许，便可恢复一定的体力。
    接着的一个多月时间，杨凌开始反思自己，回忆着和张荣之间的点点滴滴，他也明白自己太执着于那种根深蒂固的性别观念。
    不过从另一个角度来看，杨凌确实再次成长了，心智的成熟是需要一个反思沉淀的过程。
    以前耸单判定，认为错误和不可原谅的事情。当真正明白其中道理。就会发现以前的那种幼稚。
    “荣哥，对不起，是我太蠢太任性了，你等着我，我会找到出口的”。杨凌心中暗暗下定决心。摸着怀里的那把辟邪刀变成的小匕首，他从未如此坚定的超前走去。
    张荣一直默默的跟着，一个月来他的神念探知有了极大的增长，如今距离两百多米也可以清晰的感受到杨凌的一举一动。
    当他从杨凌的行动方式上，察觉到杨凌一往无前的气势后，他那颗悬着的心才真正放下来。
    “一介，月的时间，她终于还是站起来了，还好没有让我失望”张荣露出笑容，不论是杨凌，还是前世的女友杨玲，张荣都认为他们不会那么容易放弃，看来他的想法是正确的，虽然经历了一个月的反复。但现在距离走出秘境，已经不远了。
    感谢云上星河的巨额打赏，感谢支持！笔者一直在努力……如欲知后事如何，请登陆肌忙，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第十五章 秘境脱困
    六名把守门厅的金莲弟子，正神色高度紧张，目不斜视的挺身而立。紧身的衣物让他们显得格外精神。他们保持同样的姿势已经三个多小时，这在平时是不可能的。
    而他们如此卖力，是因为就在距离出口不远处的厅堂内。一个身穿白衣的俊秀青年，正来回渡着步子。微微皱着眉头，时不时发出一声长叹。
    此人正是唐真会盟主，金莲宗护法白如玉。这十多天里，他是每天都会来此待上数个小时，期待着凌波仙子能从秘境中出来。
    白如玉如此挂心，除了本身对凌波仙子充满期望，更是金莲圣尊的一句话导致的。
    金莲圣尊告诉他，“若是凌波仙子出不来，那么他白如玉唐真会的盟主就不要干了，好好到金莲秘境的生死境中闭关苦修。”
    这句话可以从两方面理解。
    首先，袖白如玉和凌波仙子是比较融洽的，唐真会对待凌波仙子的态度上，也是恭恭敬敬，若是凌波仙子出不了，那么唐真会损失的声誉都要白如玉这咋。盟主来承担，下台也是必然的。
    其次，从金莲圣尊的角度来看，若是凌波仙子出不来，那么最大的受益者正是白如玉。金莲圣尊失去最后的希望，那么寿元将尽，做为接班人的白如玉，到底是什么心态且不说，给他加大修行力度，多吃一些苦头却是必然的。
    正是这个两个原因，让白如玉心态极为不平，患得患失，每日都会来这秘境出口徘徊良久。
    白如玉本来对凌波还是很有信心的。但此时心却越发的沉重起来。她已经进入秘境一个多月了，一点消息也没有，这是很不好的兆头。
    金莲秘境有个特点，待的时间越长，想耍脱困而出的难度就会越大。尤其是这种初级秘境，一般都是以一个月为时限，若是超过这个时间段，基本可以断定此人在秘境中被心魔困死，永远无法出来了。
    而凌波仙子这次进去更是不同寻常，她是为了要救一个困在秘境中四个多月的人。难度之大自不必说，而让白如玉更提心吊胆的，还是凌波进去前告诉他，这是她第一次进秘境。又是长叹一声。
    这次他们金莲宗也算是下了血本，耗费了大量珍贵的金莲子，为的就是能得到凌波仙子的许诺，将来可以为金莲圣尊获取九转万古丹。
    金莲子之所以珍贵，正是来之不易。要想得到金莲子，必须在中级以上的金莲秘境中完美破关，才能获得一枚或两枚，而中级秘境的难度。并非杨凌这些先天弟子入的初级秘境可比。不但难度和风险都大增，还是十年才会开启一次，就算是天行中期高手进入，大多都会是勉强通过。无法得到金莲子的奖励。
    也正是这个原因，数百年来金莲宗积攒的金莲子也不过三千多枚，这次凌波仙子一次性就耗费了近三百枚。几乎用掉库存的十分之一。
    “若是凌波仙子出不来，那我们金莲宗可真是亏大了”白如玉小来回走动着，“真不知道凌波仙子到底吃错了什么药，竟然去救一个先天弟子，”
    白如玉一直想不明白，凌波仙子为何会如此坚决的要去救那杨凌。
    要知道，除了金莲子的消耗，进入他人秘境中，还要白白浪费进入者自身三成的元气。
    这绝对是出力不讨好的事情，但那个凌波仙子，却眉头都没皱一下就决定了日０８姗旬书晒讥口齐伞白如玉极为震惊和不解也对那杨凌嫉妒的要命
    若是什么时候，凌波仙子能有对杨凌一中，对自己好，那他这唐真会盟主不当，金莲宗护法不干，他也绝对会甘之如抬。
    “白护法，可有凌波仙子的消息？”一个青袍老者走到厅堂中，来的正是董护法，他平时就负责金莲秘境。这几日到也见过白如玉几次。
    “没有，一个月零八天了”白如玉也懒得看董护法。他已经开始盘算，若是这凌波仙子真的出不来，他进那个生死境，如何才能活着出来。
    金莲秘境分为四层，初级秘境就是杨凌这些先天弟子进入的，主要以心魔为主，偶尔会有一些小型怪兽捣乱，一般十个有九个都能通过。
    中级秘境就危险的多，心魔困扰还是其次，一些强大的妖魔会配合着心魔一起攻击，让进入的修炼者防不胜防，丰个里面至少要折损三个。
    而高级秘境则可称为的极端的险的。进入其中若是没有足够的实力和毅力，死伤率高达一半。也就是说，进去两个，正常情况下只能出来一个。
    而比高级秘境更为恐怖的试是生死境。那里面真的是九死一生，历代进入金莲宗生死，境的高手们，用血的教告诉后人，这不是闹着。
    金莲秘境的生死境，除了如今的金莲圣尊外，还没有第二个能出来的。
    “白护法，你在这里着急也没用，还是去准备一下如何应付生死，境吧。”董护法露出一丝微笑，他能看到这个金莲宗千年不遇的天才如此揪心的表情，心情是十分舒爽的。而他暗想，若是真的这个白如玉死，在生死境中，那么他的地个或许会水涨船高，那唐真会盟主的地位，说不定他就可以去坐一下。
    此时，金莲秘境的白雾道路尽头。杨凌正呆呆的看着几米外的出口。心中没有丝毫的惊喜，也没有如释重负的感觉。
    有的只是一丝淡淡的失落，只有杨凌自己知道。进入秘境的五个多月来，他有了多大的改变。
    从一个满怀期望的男孩，变成一个拥有前世记忆的复杂人，经历了彷徨绝望愤怒。经历了惊喜惊异纠结，一直到现在，他还仿若在梦中一般，尚未完全清醒过来。
    “凌波”荣哥”杨凌低声呼唤着，他甚至有些分不清楚，出来帮助他的那个凌波仙子，那个恢复他前世记忆，那个让他称呼她荣哥的人，到底是不是真的。
    “荣哥”如果你是真的存在，那么你应该在秘境出口处等着我的吧。”杨凌微微一笑。他还记得自己将那凌波骂走的一刻，她是那么淡然，并未有丝毫幽怨和郁闷。
    “玲妹”杨凌，恭喜你！”张荣悄然的站在杨凌导后，轻声说道。
    “荣哥，对不起”这一个月的时间。我想了很多。”杨凌猛地转身，看到张荣眼眶顿时有些发红，但随即爽朗一笑，“不过我终于明白了，若是两人相互信赖，又何必分什么彼此你我的性别”
    “呵呵，我们一起出去吧。”张荣也跟着轻轻一笑，终手可以走出秘境了。
    “荣哥，你说我们
    “杨凌，而所谓的爱情和真正的友谊比起来，可能夹杂了更多原始的东西，你觉得呢？”张荣没有让杨凌说完。只是默默的看着他，片刻后牵起他的手，说道：“走吧，不少人再等我们呢。”，如欲知后事如何，请登陆。章节更多，支持作者，支持正版阅读！凹曰况姗旬书晒芥伞
第六卷 第十六章 顾此失彼
    如玉赤奈的摇了摇头。巳经等了四个多小时，每日秘牲有四个小时是最易出入的时刻，若是过了这段时间想出来，难度要数倍增加。
    他正准备离去，突然秘境闪动起七彩光芒，而随即秘境一侧的七彩光石快速闪动起来。
    一个负责秘境的守卫，大惊的叫起来，“有人要出来了，是七彩完美级的，有十枚金莲子！”
    “什么？难道真的出来了！”白如玉瞪大眼睛，期待的望出口。
    数分钟后，秘境暴射出七彩光芒。两个人牵着手从里面缓步走出来。
    白如玉看清楚模样，其中一人正是凌波仙子，而另个年轻的后生，定然是凌波仙子此次救援的目标，一个金莲宗的先天弟子杨凌。
    看到两人牵手而出，白如玉心中可是百感交集，那种不舒服的滋味让他回味无穷。他真希望能代替那个幸福的不知道何种地步的小子，哪怕只是一小会也好。
    “白兄，你竟然在这里等着我们？”张荣第一眼看到白如玉。便开口笑道：“我去的时间稍微有些长，还让你挂心了。”
    “凌波仙子说笑了，我这点挂心。和你进入秘境的辛劳，那里能比”白如玉这才回过神来，施礼笑道：“宗主让我见到你，就请你到他的修行室一会，还请凌波仙子跟我来。”
    “好吧，这就是本人好友杨凌。我要带他离开，贵宗应该没有什么意见吧。”张荣看了一眼旁边同样淡定的杨凌说道。他这话说的一点小也不客气，自然是不给白如玉拒绝的余地。想来金莲宗还没有傻到为一个先天弟子的去留而得罪他。
    “这事只要他本人没有意见，我们自然是恭喜凌波仙子。”白如玉笑道，眼中却充满羡慕之色，心中却暗叹这小子真是前世修来的福气。只是他还真没猜错，杨凌有如此境遇，到还真是前世的福气。
    “那请白兄借我一处静室，我安顿好杨凌，就去拜会贵宗宗主金莲圣尊。”张荣点头说道。
    “好，这边请。”白如玉虽然有些疑惑。但也知道这是对方的秘密。不便多问，就带张荣来到一处静室。
    张荣带着杨凌进来，便轻声问道：“杨凌，等下我带去乾坤仙境中修炼，里的有一些我的朋友。”
    “不是他们，你到了自然会知道。”张荣说完，便将杨凌带入乾料仙境中。一一一，
    赤霞老祖一脸平静，但心情是十分的不爽，几天前他想找张荣谈谈心，看看他的那仇，还有那个转世之事到底什么时候可以去帮他完成。
    却意外的发现，乾坤仙境被完全封闭，根本无法进出通入。这个把他吓了一大跳，不知道出了什么问题，但随即他心中却是十分恼怒。张蓉这小娃越来越不把肉包当干粮了。竟然把他们完全封闭起来。
    好歹当初他赤霞老祖也是指点她发迹，逐渐变成现在这么强大的存在。
    也不过一年多的时间，她已然达到他可望不可即的地步了。
    虽然不知道她到底是如何做到的。但赤霞老祖心底还是十分欣慰自己没有看错人。但这张蓉总是不兑现当初的诺言，让他十分的苦恼。
    若是经常提起，到显得自己太多罗嗦。但这张蓉要真是贵人事忙。完全把他的事情给忘了，，
    突然，一道白光闪动，白衣仙子携着一名清秀少年进入仙境，出现在赤霞老祖身前。
    “赤霞老祖，我带了个好友杨凌。还请你多为照看照看。”张荣一见赤霞，便开口笑道。
    “哼，用到时候，现在才想起我来？”赤霞老祖正在生闷气。猛地见到张荣自然没有什么好脸色。
    “老祖这是何故，我哪能那么势利，何况张龙还是由你照看教和，“呵呵小蓉，你的意思可是说一个也是教，两个还是教，我到是成了专职保姆了？”赤霞老祖顿时一乐，鼻子到是有些歪了。
    “老祖放心，承诺你的事情，我绝对替你办好，我可一时都没忘记过。”张荣见状把话题一转，到让赤霞不好多说什么。
    小蓉，那你说说为什么这一个多月。把乾坤仙境的联系切断。让我想和你说话出去透口气都不行？”赤霞老祖想起一事，不由颇为气恼的说道。
    “这事却怪我考虑不周，没想到进入金莲秘境，导致跟你们失去联系。”张荣说道这里，才想起浑天塔也是一样，不知道绿珠灵还有浑张到底怎么样了。
    “哦，原来如此，那到是我多心了。”赤霞老祖闻言到是缓缓点了点头，眼光朝杨凌看去，眼光不由微微一亮，小子，修为不弱啊，竟然达到先天后期了。”
    “多谢前辈夸奖小子运气比较好些而已。”杨凌见那仙风道骨的白衣红发的老者对自己说话。便恭敬的回话道。
    “恩小子很有礼貌，那就跟我在这里修炼吧。”赤霞老祖满意点了点头。
    张荣短短安顿了一下，便出了乾坤仙境，神念再次探入浑天塔内，却不由大吃一惊。
    浑天塔外围的仙境内，除了溢满的仙元气，竟没有任何活物，绿珠小灵和浑张，竟毫无踪影。
    “大姐，三妹！浑哥！”张荣神识形成的身影，在浑天塔仙境大声的呼喊起来。
    张荣一边呼喊，一边身形绕着浑天塔急速飞驰，疯狂的搜寻起来。但绕着塔身飞转了数十圈，也没有看到半点他们的踪影。
    “大姐，三妹，你们不要开玩笑啊。别藏了！”张荣再次高呼着。
    张荣知道这样没有用，也明白他们三人不可能是跟自己开玩笑躲起来。
    但他还是忍不住大声呼喊着，希望他们真的是在这里和他开一次玩笑。
    可根本没有任何回应，连这里本来该有的仙宠，也都不见踪影。
    这一咋。月来，浑天塔到底发安了什么变故？张荣握紧拳头，看着那熏黑却闪动着金属光泽的十三层塔身。
    “看来是浑天塔的问题，等我先处理一下外面的事情，就进塔一探。”张荣咬了咬牙，神念收回返到身躯内。
第六卷 第十七章 凌波拜山
    二宗第四峰玉莲峰，吊然海拔不过二千余米。山顶栅雪铠皑。也是最为宁静美丽的一座峰头。
    这玉莲峰之所以能终年冰雪，除了峰头水气充足外，更是一个降温的冰雪阵法造就。
    这座冰雪阵法到底是从何而来不得而知。但阵法所蕴含的辅助效果。却极为有效。
    也正是如此，玉莲峰在金莲宗高手眼里。也是最佳的修行之地。此刻，玉莲峰后山的冰雪修炼场中，一位宽大金袍披身，瘦小猥琐的老者。正盘腿坐在修炼场之中。
    修炼场漫天飘舞着蒲扇大的雪花，如同万千有生命的鸟雀一般。按照一定的规律缓缓绕着修炼场中央的老者旋转。
    而那老者瘦小的身躯，正以一定速度缓慢的吸收着周围雪花，当雪花不断凝聚到他身上，老者金袍开始凝结成雪白的冰晶，让他浑身仿佛冰雕玉琢般晶莹透亮起来。
    这位老者正是金莲宗宗主金逞圣尊，自从上次见过凌波仙子他便来到这玉莲峰日夜修行，为的就是能让自己寿元更进一步，以待能得到九转万古丹。
    以前他很少来玉莲峰修炼。更多的心思是如何精进金莲神功。按照以前的想法，他只有让实力更进一步，早日突破到限者境地，或者有幸获得天元山盛典的前三名，获得九转万古丹。
    就算明知金莲功法的残酷，让他寿元大损，他也只有硬着头皮，朝着这条不归路走去。
    不过，凌波的出现，让他有了新的选择，而凌波远超他的实力，让金莲圣尊看到获取九转万古丹的希望。为此。他便停下金莲神功的修行。开始在玉莲峰冰雪修炼场修行固本培元的雪莲诀。
    天空的明媚的日头，早被玉莲峰上卷起的漫天风雪遮挡，金莲圣尊冰晶般的身躯，正在修炼场中心小凝聚成一个巨大的冰晶球体。
    而距离他不远的数十米外。也逐渐形成八个大小不一的冰晶气团，正沿着顺时针方向，缓缓旋转着向他靠拢。
    很快，那些冰晶团竟生出许多棱角，仿佛一朵朵尚未开放的冰晶莲花
    只见当中的金莲圣尊，冰雕身躯竟微微动了一下，顿时那些冰晶莲花快速朝他靠近，并“噗噗”的接连撞到他的身上，仿佛和他身躯化为一体的融入身躯中。
    每个冰晶莲花融入他干瘦的身躯时，金莲圣尊的面容便恢复一丝红润之色。
    天际一道亮光闪耀，只见一男一女御空来到玉莲峰头。两人看着漫天巨大雪花飞舞的峰头，十数里之外便停在空中。
    那男子白衣俊秀，剑眉怒目英气逼人，风度翩翩正是好一个小白脸。女子同样一身白衣，柳眉杏眼美貌绝伦，飘逸清新正是绝代佳人。
    初看两人真似金童玉女天生一对，细看却觉得男女神态相差千万里，尤其那男子显露的恭敬讨好之色，让人有些失望。
    “凌波仙子，宗主就在这玉莲峰修炼场内，看这样子，正是最关键的时候。应该很快就可以结束修炼了。”男子正是白如玉，他说话声线很柔。似乎怕惊了身旁的佳人。
    “白兄用不用去通告一声？”张荣脸色淡然，心中却极为不满。因为此时浑天塔中三位友人不知所踪，心情很是不好，而那白如玉带着他兜风一般的绕了介。大圈子，才来到金莲圣尊的修炼之处。
    “凌波仙子，这真是白某的失误，因为宗主并未告知他来这玉莲峰”只白如玉小心翼翼的回答道。
    他心中更是郁闷，本来以为带着凌波去见宗主，可以让宗主高兴一场，却没想到一向在密室修炼金莲神功的金莲圣尊，竟跑到玉莲峰。
    只是这种事情，他之前竟没有得到消息。这才是真正奇怪的。不过心中仔细一想，就明白定然是那个董弘治搞的鬼，让自己误以为宗主还在密室。
    “呵呵，白兄严重了，不过我也不是闲的无聊，要跟着你到处逛”张荣淡淡一笑，心中却是火气翻腾。尤其让白如玉带着折腾了半天，这金莲圣尊却还是一副极大的架子。在这玉莲峰不慌不忙的修炼着。
    “凌仙子息怒，既然我们已经找到宗主。就稍微等一下好了。你看他正是修行玉莲诀，此功法是增加寿元所用。若是半途而废反而有害，我们还真不能打扰”白如玉看着峰头，只有硬着头皮解释道。
    “好吧，既然要等，那么我也练练功！”张荣冷哼一声，一闪便飞到距离白如玉数百米外，面朝着玉莲峰，凝聚起周围的冰雪雾气。
    这玉莲峰水汽十足，顿时引起共鸣，雪雾朝张荣席卷而来。最初还不显。只是片刻，里面的冰雪阵法便剧烈震动起来，无数冰箭朝张荣所在位置激射而来。
    “啊！凌波仙子”一旁白如玉见状，不由的惊呼出口。
    但他的话音未落，就看到那些冰箭竟都缓缓停下来，并快速溶解成水柱，哗啦啦的交错着碰撞，连成一片水雾。
    数息之后，那些水雾竟凝成一个数十米高的美女轮廓，竟绕着玉小莲山峰翩翩起舞。
    “凌波仙子，这个神通”白如玉看的咋舌，虽然对张荣的神念操控早有耳闻，但看到后还是觉得不可思议，不知道他有多大神通才能做到这样的。
    “凌波拜山，金莲圣尊可吝一见？”张荣凝聚的巨型水团美女。竟纵身进入冰雪风暴笼罩的玉莲峰头。
    “使不得！别进去！”白如玉大叫一声，但他尚未有任何举动。就感到身子微微一紧，竟仿佛被禁锢住一般。
    “白兄稍安勿躁，凌波自有分寸！”张荣的声音传到白如玉耳中，到让他心中好受一些，不过那份焦急和无奈。却也还是惊怒不已。
    他怎么也想不到，这凌波竟硬进入圣尊修炼场中，若是圣尊发生什么意外，那他绝对是万死难逃其罪，就算金莲圣尊安然无恙，他也绝对难以解释这次的事件。
    “原来玉莲诀是这么一回事”张荣嘴角露出微微笑意，他这么神念硬闯，除了因为自己怒火的泄愤外，更多是想试试自己这一个多月。神念力度是否更进一步。
    在金莲秘境，杨凌一个月的成长可观，而他更是进步的匪夷所思。最初百余米的迷雾便神念无法感知清楚杨凌的去向，随着不断提高精神和神念控制力，在最后杨凌找到出口的那一刻，他已经可以在五百米外感受杨凌的存在。
    也正是这样，张荣此刻才绝对用神念控制的水雾人，融入到金莲圣尊修行之中，他有七成把握。不会给金莲圣尊带来任何威胁，若是运气好的话，还可以助他一臂之力。
第六卷 第十八章 太上长老
    广送本尊尔在缓缓收拢的周围的冰晶，突然察觉到股蚀代刚水雾之气涌入冰雪阵法中。
    令他感到惊惧的，还是那水雾之气猛含的强大神念，在那神念面前。金莲圣尊感到自己就是大象面前蚂蚁。
    那种感觉，让他有种还是后天境界时。仰视那些天空御空的天行高手的感觉。
    “什么人？究竟是什么人？”金莲圣尊双眸紧闭，心中已经百余年不存在的惊惧感，逐渐溢满心神中，他甚至怀疑是强大的天外天星尊到来。只是不知道自己到底是福还是祸。
    “金莲圣尊，你不必惊慌，我是凌波，请稳定心神，我助你一臂之力。”张荣控制着神念。却清晰的感知到金莲圣尊的惊惧，而他本来的功法也开始出现走火入魔的前兆。
    “啊！凌波仙子！”金莲圣尊接到神念传讯，顿时心中大喜，但随之而来的却是一丝疑虑，着凌波仙子为何竟闯入自己修行之中，难道她不知道这样极端危险？不过现在的情况，也容不得金莲圣尊多想，当即立断的调整心神，同时继续运转玉莲诀。这玉莲诀是一位金莲宗前辈所创，他在修行金莲神功之后，发现寿元大损，顿时觉得极不发算。后来变开始研究如何增加寿元。
    而随着数十年的钻研，还真让他找到了一种功法，可以给修行金莲神功的人增加寿元的功法，后来就称其为玉莲诀。
    但这玉莲诀虽然增加寿元，却是以金莲神功到退为代价，而倒退的幅度，却远比当初减损的寿元要大的多。
    所以，玉莲诀也成为金莲宗鸡肋功法之一，只有想要多活一段时间。才肯散功去修炼玉莲诀。
    “金莲圣尊，加大自身凝聚力！”张荣再次补充，神念控制着修炼场漫天冰雪水雾，以极为稳定的速度，进入到冰雕般的金莲圣尊体内。
    “明白”金莲圣尊随即感到强大的神念笼罩在身上，而数倍于自己修炼时的冰晶融入体内，那速度却恰好让他身体达到饱和状存。
    金莲圣尊感受着那一股股涌入体内的生机，让他心潮不受控制的澎湃起来。如果他自行修炼。玉莲诀每散去金莲神功十年功力，不过补回一年寿元，也就是效果十不存一。
    把寿元当东西买卖，卖出时候比买的时候要低了十倍，这绝对大大的亏本买卖。而这也金莲圣尊，对神念控制力度达到破天横峰的高手。才能做到，若是普通修行者。恐怕会是一百比一的比例。
    但此复的金莲圣尊，却感到完全不同的增幅，那生机至少是自己单独修行的五倍以上。
    “圣尊，准备收功，冰晶已经用尽了。”张荣继续传音，他这次帮助金莲圣尊，自己受益也是匪浅。
    首先是对神念操控阵法有了更新的体悟。这种元气凝成的阵法，显然是变化多端，虽然他可以操控神念以力破巧。
    但这显然不是个好办法，在神念强力破坏下，原本的阵法定然是被毁的一塌糊涂。
    但这次玉莲峰的冰雪阵法，张荣却以水雾控制，以融合之力，配合着冰水相溶的巧劲。轻松拿下阵法，不但没有伤害到阵中修行的金莲圣尊，还帮助他修行更胜一筹。
    这点体悟看似作用不大，却让张荣以后融汇阵法，协助他人修行有了极大地经验，或许帮助张龙杨凌他们快速提升实力，也不是什么困难的事情了。
    其次，他对玉莲诀和金莲神功都有了相当的了解，这种了解是神念对功法的探索，在玉莲诀上的探索深度，甚至比金莲圣尊更胜一筹。
    也正是这样，他才可以帮金莲圣尊加速融合冰晶，将寿元大幅度提升。
    “凌波仙子，多谢了！”金莲圣尊感受着充满生命活力的身躯。由衷的感谢从心中发出来。
    在这次事情之前，他和凌波不过是略有过节的交易伙伴，相互之间根本没有丝毫的信任，都暗暗提防。
    但这次修炼之后，金莲圣尊对凌波的态度完全改变了。其实张荣不知道，这种用神念来协助他人练功是极其危险的事情，一点也不比进入金莲秘境救杨凌容易。
    若是金莲圣尊别有用心，那么在他协助的时候，利用心魔进行精神反噬，那么结果肯定是同归于尽和两败俱伤。
    按照两人的关系，根本不可能进行这种协助，但偏偏初生牛犊不怕虎的张荣，却按照自己的性情如此做了。
    “凌波仙子，你真是本宗的福星。请受我一拜。”金莲圣尊在收功之后，看着站在空中的张荣，竟双手握拳，躬身拜倒。
    他这一拜是真心诚意的，也是惊世骇俗的。远处看到这一拜的白如玉。两眼发直，似乎傻掉了一般。金莲圣尊是什么身份，就算是天元山的那些星尊老怪物，他也不曾如此恭敬的施礼，但对于凌波竟然如此
    了。
    张荼也是极为震惊，他出手帮助金莲圣尊也不过是顺手而为却没想到会有这种意外之喜。
    “圣尊，你太多礼了，凌波刚才闯入你练功之地，也是太过鲁莽，还没有道歉呢。”张荣回醒过来。当即还礼道。
    “凌波仙子切勿如此，你不论修为还是心境，都绝对值得本宗如此！”金莲圣尊极为郑重的说道：“我不知道有那个人，肯冒着修为减弱的风险，进入秘境去救一个普通朋友；更想不到谁会如此坦然的相信一个还相互提防的交易伙伴，但我今天却看到凌波仙子如此做到了！我虽然看似老迈将死，但我还是有一颗热血之心，只是多年的历练，让我以为天下皆为冷血修行之人，但你却让我认识到，天下还是有真正值得我尊敬的人，”
    “圣尊”张荣听了金莲圣尊的话，竟不知道如何说好了。他可不认为自己有对方说的那么好，只是这个误会看来是个美丽的误会，到也不必再解释什么。
    “凌波仙子，我有一事相求！”金莲圣尊飞身而起，当空和张荣相视而立，“我想请凌波仙子，成为我金莲宗的太上长老！”，如欲知后事如何，请登陆心筑，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第十九章 三清洞府
    大卜长老。本尊。你没有讫错吧。“张荣更是诧异问断
    “没错，如果我只是请你当长老，就太过看轻凌波仙子你了，虽然在金莲宗历史上，确实很少有太上长老。但我想你当之无愧！”金莲圣尊似乎对自己的提议非常淡定，而且有种修行金莲神功一般一往无前的。
    “这事实在是太过惊人，让我好好考虑一番吧。”张荣虽然不知金莲宗到底有没有太上长老。但就凭金莲圣尊还是金莲宗宗主身份，那太上长老这个名份就太大了。
    所谓太上长老，那是可以凌驾于宗主之上的存在。因为金莲圣尊年岁并没有想象的那么大，而且金莲宗也没有适合的人选，所以他还坐着金莲宗宗主的位置。
    那么太上长老这个位置，还真没有什么人有资格坐上去。就算连长老这个个置，也不过区区数人。
    想一下唐真会盟主白如玉，也不过是一个护法而已，就可以看出金莲宗对职位要求是极为高的。
    “太上长老，怎么可能”白如玉更是如同雷劈一般，若非这是亲耳听到金莲圣尊如此说，他是绝对不会相信有这种事情的。
    “凌波仙子，我已考虑清楚，还请仙子不要犹豫拖延，现在就能给我一个明确的答复！”金莲圣尊淡定的言语，让张荣体会到他的那番心意。反而不好拒绝。
    “好吧”张荣注视着金莲圣尊，半晌朝他微微一笑，“正所谓非常人做非常事，那么我就当了这个金莲宗的太上长老，不过我有两个条件。”
    “凌波仙子，请说！”金莲圣尊干瘦的脸庞，顿时露出一丝喜色。
    “首先，我非常不喜欢那繁琐的任命仪式之类，而且我还有很重要的事情要做，”
    “这点仙子放心，一切事情从简。我正式宣布开始，你就是我们金莲宗的太上长老，而你本人甚至可以不用在宣布仪式上到场。”金莲圣尊点头道。
    “好，第二点，我也非常怕麻烦。本身事情也很多，做这个太上长老，却不要有太多事情烦我。”张荣想了想说道。
    “请太上长老放心，除了关系本宗安危大事，一切都不用你操心。”金莲圣尊露出欣喜的笑容。连称呼也跟着改了。
    “呵呵，那我就托大当这个太上长老了。”张荣当即笑道：“圣尊。那你等下给我安排一个修行的场所，我要好好修炼一番。”
    “凌波太上，我也有点小小的困惑，还请你指点一下。”金莲圣尊收起笑容，露出疑惑之容问道：“这次你进入秘境，按理说应该修为有所退步才对，怎么看起来似乎是又更为精进了？”
    “这个到也不难解释”张荣微微一笑，“圣尊可能不知，我修为的确是退步了不少，但神念操控却更为精进。而我本来的修为操控的真元力显得过于庞大，而显得有些臃肿多余，这次恰好精简一番。让我更好操控，所以综合实力不降反升。“呵呵，原来如此，那真是恭喜太上了。”金莲圣尊闻言，心中更是暗暗吃惊，若是按凌波的话来说。那当初她的修为境界，可是比一般星尊都强的多了。
    “同喜同喜。”张荣嘴上如此说。心中却不以为然，她进入金莲秘境时确实实力被削弱不少，但一出来就感到实力修为大增，根本没有金莲圣尊最初说的那种降低。
    张荣当即把这个结果归功于浑天塔，但现在金莲圣尊有疑惑，他又不能将浑天塔存在诣出来，便找个借口搪塞过去。
    “玉儿，你带凌波太上，到本宗三清洞府看看，若是太上觉得满意。就在那里修炼吧。”金莲圣尊一招手，还在远处待命的白如玉急忙赶来。
    “是！”白如玉上前对两人恭敬施礼，其他的却不敢多言。
    他这次带凌波幕，看到凌波硬闯修炼场时，就觉得自己要倒大霉了。不过现在看来，结果好像还不是那么坏，至少金莲圣尊心情很好，就算责罚也不会太严厉。
    “圣尊，这是几枚千古丹，虽然远不如万古丹，九转万古丹那么神效。但对于你的修炼应该是极有帮助的。”张荣说着取出一个白玉瓷瓶。赠与金莲圣尊。
    “多谢太上，千古丹虽然不算珍惜。但也极为难得，我这里有一份金莲神功的秘诀，还望凌波太上观瞧之后，修为可以更上一层楼。”金莲圣尊接过白玉瓷瓶，也不客气的收入怀中，同时取出一枚玉简，送到张荣手中。
    “金莲神功，我的确十分想要看看张荣眼前一亮，对金莲圣尊的知情达意显得极为满意。
    “凌波太上，你虽然功力深厚天赋惊人，但这修炼之道却不可太急切，另外希望您能在三年之后的天元山盛典上一鸣惊天！轻松夺取三甲。”金莲圣尊接着说道。
    “圣尊还请放心，纵然凌波不能再这天元山盛典为你夺取前三甲的奖品，也一样会想办法为你弄来九转万古丹的。”张荣深深看了一眼枯瘦的金莲圣尊，恳切的说道。
    “有凌波太上这句话，我唐文龙就算此刻便死，也无憾事了。”金莲圣尊闻言身形微微一颤，半晌才禁不住深吸了一口气说道。他甚至动情的将自己早年的名讳说了出来。
    “圣尊，多保重。”张荣说完，便跟着白如玉一路，朝着金莲宗宗派重地的三清洞府飞去。
    两人一路飞驰远去，数十分钟之后，白如玉才小心翼翼的看了一眼身旁张荣，轻声问道：“凌波”太上。你可知三清洞府是什么吗？”
    白如玉虽然心中已然缓冲了许久。此刻还是略有些眩晕，还没有完全调整过来心态，身后这女修凌波，竟突然之间变成了太上长老，那是比宗主地位更崇高的存在。
    “白兄可有什么见教？”张荣不禁问道。
    “太上，万万不可再称呼我为白兄，你叫我玉儿，如玉都可，但这兄字我可承担不起。”白如玉吓得脸色发白，凌波尚未成为太上之前。虽然实力远胜他，但客气的称呼他白兄，尚且说的过去。但现在既然成为金莲宗的太上长老，那么称呼上绝对不能随便。
第六卷 第二十章 倒霉长老
    我，好吧，我就叫你如玉张荣炮明白泣点，知州邓牡绝
    “凌波太上，对于其他人的一些称呼，你也要改改，对于宗主你也最好就称呼宗主就好。其他人若是不知姓名，就直接称呼职位，比如我，你就可以叫我白护法。”白如玉先是对称呼略微解释了一番。而后又显得自己罗嗦，歉然道：“太上，我只是建议，至于你想如何称呼，那是你的事情。”
    “如玉，你说的不错，我会主意称呼问题的。”张荣点头，接着问道：“才才你说的三清洞府，到底是什么呢？”
    “回太上，这三清的府是我们金莲宗开创之前，就早已存在的隐蔽苦修之地。”白如玉说道：“三清洞府分为玉清，上清，太清三处，据说曾是拥有仙元气的星尊洞府，不过现在仙元气已经都散去，只留下极为充足的元气和仙元气浸泡万年的洞府，虽然此处不如秘境的进境效果，但胜在三清洞府中修行极少产生心魔影响。”
    “如玉，你可曾在这三清洞府中修炼过？”张荣好奇的问道。
    “我只是在太清洞府中呆过数日，至于长时间修炼，我却没有这个福缘。”白如玉略有期盼之色”三清洞府常年都是宗主和两位长老修炼之地，至于太上长老，你自然应到个置最佳的玉清洞府内。”
    “那就请如玉快点带路吧。”张荣刚才和金莲圣尊一番交谈，心情变得略好，但只要一想起浑天塔中三位挚友不知所踪，心情便又一次阴郁起来。
    “太上，这三清洞府在主峰的内部，极为隐蔽白如玉看到张荣突然变得有些不愉快，也不知道为何，不敢再多说什么，只管带路而行。
    半个小时的飞行，两人回到擎天峰主峰，并从后山山腰的一处淡青色迷雾阵法外落下。
    “凌波太上，等下就要进入三清迷阵。里面会限制法宝的使用。”白如玉看了一眼那淡青的迷雾，提前解释道。
    “这就是三清迷阵？里面是否有人把守？”张荣神念透入，却发现竟不能过于深入。只是数十米便不能再进。
    “迷阵威力极大，一般人根本无法靠近。而且里面有两位长老在其中修炼，到也不用派人专门把守。”白如玉正说着，就听到那迷阵中传出一声长啸。
    “来者何人？此处是金莲宗卓地。速速离去。”
    “项长老，我是白如玉，奉宗主之命，领太上长老凌波来三清洞修炼。”白如玉显然听出那长啸之人是谁，先是对这迷阵躬身一礼，便领着张荣走进迷阵。
    两人走了片刻。就见到迷阵正中位置，一名面容枯瘦的赤红袍老者，正端坐在一块两人高的巨石上，他双眼紧闭。根本不看两人。
    一副高高在上的态度。让张荣浮起一丝不满，“这位便是项长老？坐那么高，也不怕风大吹伤了身子？”
    “哦？你就是新任的太上长老凌波？”那老者闻言，眼睛微微睁开一丝，看到张荣后先是微微一怔，接着摇头叹道：“我还以为本宗的新任太上长老是何等厉害。不过是一个破天境地的女娃，真不知道唐文龙是不是练金莲神功练傻了？”
    “项长老，你可
    小玉子！你不必多说，我正是要会会这位凌波太上长老。”那红袍老者打断白如玉的话，身形微微一动。手臂竟暴涨数十米，朝着张荣胸前抓毛
    此人是金莲宗两大长老之一的项问天，破天中期修为，常年闭关在三清洞府内。
    今日正在修炼之中，却突然听到金莲圣尊传音，让他到洞府外迎接新任太上长老凌波。
    这个消息让他先惊后怒，虽然他一般不理世事，但凌波之名他也听过，毕竟唐国近年最为显著的风云人物，在天元大陆上也是赫赫有名。
    “凭什么？太上长老？我到要试试他的深浅！”项问天虽然自认不如金莲圣尊，但早已眼高于顶。在他看来，凌波不过是一个运气好的女娃，能有多大实力？不知道用了什么手段，杀死了金身派的一个太上长老，外人便以讹传讹说她厉害。
    “无礼！”张荣见那红袍老者不过两句话，便动手朝攻来，还是极为猥琐的袭胸。
    “浑天真身！”张荣通体金芒暴涨，将一旁的白如玉震飞出去，而那项问天袭来的手臂，攻击的势头顿时被挡住。
    在这三清迷阵中，张荣却意外的发现，自己神念操控发挥不出几成威力，法宝和神通也被大多限制住，仓促应战，也只有浑天真身硬抗一击。
    “没想到还真有两下子。”项问天嘴角露出一丝微笑，这三清迷阵中他可是呆了数百年，在这里法宝神通都大受限制，即便是实力强悍的星尊到此，也是缚手缚脚，未必能战胜他。
    也正是有这番自信，他才打算给这个新任的太上长老一个下马威。
    “千手！”项问天的长手臂缩回数米，突然暴涨成成百上千个手掌，穿花蝴蝶般的各自飞出。朝着张荣身体各个部位攻去。
    “破！”张荣知道这地方自己不熟悉，到是吃了个暗亏，心中也来了脾气。当即提速。一闪身便来到项问天身旁。”轰！”一击重拳，毫无花俏的砸在项问天的老脸上，那本来还带着笑意的脸庞，顿时变得痛苦和惊惧起来。
    “怎么可能，根本没有看到她的动作！”项问天脑袋嗡嗡作响，他在被击中的同时，感到浑身仿佛被禁锢了一般，任何功法都无法施展，而之前他操控的那些拳头手掌，在空中仿佛无头苍蝇般飞舞，显得极为可笑。
    “项长老，多有得罪，我这人不喜欢太过装逼的人！”张荣冷笑一声，看着斜躺在地上，面容扭冉的项问天。回头看了一眼还在一旁趴着的白如玉，“如玉，起来带路，我还要好好看看这三清洞府。”
    “装逼？什么意思？”项问天瞪着眼睛，强压着怒火，却还是无可奈何的看着两人离去。
第六卷 第二十一章 浑天之谜
    二忘荣讲到二清洞府中。腹中浑天塔便隐隐跳动起来时那种浑然天成，恍若无物的状态。
    这到是让张荣心中微微有些忐忑，不知道在这三清洞府中修炼。到底会是好事还是坏事。
    “凌波太上，再往里面进。就可以到达玉清洞府，我最多也只能送到这里，往内我还不宜进入。”白如玉躬身一礼，转身就要离去。
    “如玉，你先等下张荣忙叫住他。从怀里取出一个白瓷瓶，“这里有一枚凝天丹，可助你修行，望你早日能达到破天境地。”
    “这”多谢凌波太上！”白如玉接过白瓷小瓶，心中惊喜莫名。
    凝天丹绝非普通丹药，是帮助修真者凝聚天行之气，冲击破天境地的神秘丹药。炼制极为艰难，不要说金莲宗，就算整个天元大陆。凝天丹的存货也极少。这也是为何白如玉虽然天赋高，却冲击破天境地缓慢的原因。
    “记得出去替我转告宗主。我这次修炼可能时间要长些，让他不要挂心。”张荣点头一笑，淡淡的说道：“还有，让他帮我管教好那些长老，若是惹得我修炼的不爽，别怪我替他清理门户。”
    “是，凌波太上放心，此事我相信宗主定然会有个说法。”白如玉连忙应道，心中却浮起一丝冷气，想不到这凌波仙子入戏还真快。前后不过成为太上长老一咋。多小时小还没有正式公布门派，就一副太上长老的眼光和态度。
    张荣目送白如玉离去，自己便朝着洞府深处行进，越深入其中。腹内的浑天塔跳动的频率越快，幅度也越大。
    一直沿着洞府通道朝下，走了十多分钟，终于一扇巨大的石门挡住去路。两侧淡黄色的晶石照耀下，石门正上方清晰的三个古体大字正闪动着，“玉清洞府”
    “开！”张荣见此处并未有机关，当即伸手推门，随着神念沿石门游走一遍，那石门便轰隆一声，向地下沉了下去。
    接着，张荣便看列一间数十平米的石室。整个石室承充斥着碧绿的光线，空气中漂浮着点点绿芒。不知道是何物。
    “好像许久没有人的样子。”张荣静静看了片刻，发现没有异状，才迈步走了进去。
    迈入石室，便有一股淡淡的清凉味道袭来，在张荣唇齿间回荡，腹中浑天塔突然停下跳动。
    张荣正在疑惑间。突然浑天塔仿若巨锤砸向张荣胸口般，猛地一震。“啊！”张荣腹中巨痛，忍不住弯腰色变的叫出来。
    身后那扇石门也轰隆一声。从地下又浮起将石室封闭起来。
    “张荣，想不到你还可以找到如此宝地”一个有些熟悉却又极为陌生的声音，直刺入张荣的脑海中。
    “你是谁？”张荣先是一惊，接着盘腿就地而坐。闭目凝神将神念探入浑天塔中，他知道这声音来自浑天塔，只是不知道这个有些熟悉的声音里，到底隐藏了多少秘密。
    浑黑的浑天塔还是一如既往的耸立着，周围的仙元气也还是缓缓运转着。看起来和上次没有丝毫的不同。
    “你到底是什么人？是不是你将我的三个朋友抓起来了？”张荣对这浑天塔怒吼道。
    “没错，正是本星尊所为，难道没多久，你就把本尊给忘记了？”那声音说着，在浑天塔外虚空幻化出一个黑袍老者，完全笼罩在黑袍中的面孔，根本看不出来。
    “你”难道你是万劫星尊？”张荣微微一怔，不由惊骇的问道。
    “不是我还能有谁？”万劫星尊冷冷一笑，似乎对张荣的反应颇为不满，“你是不是以为我早就魂飞魄散了？”
    “星尊，我怎么会有这样的想法，”张荣额头冷汗连连，如果说他还有惧怕的人，那真的是非这万劫星尊莫属。毕竟从一开始，这浑天塔就是从对方手中得来，而且他还是发过毒誓来帮万劫星尊报仇雪恨。
    “俗话说靠人不如靠己，我要是把所有希望都寄托到你身上，那我也太过愚蠢了。”万劫星尊一挥手，身形跟着微微一闪。一个虚幻的场景出现在张荣面荐。“张荣，你看这就是你的三个朋友。他们都被我囚禁在浑天塔第五层，目前还算过的不错，有吃有喝，但以后就不好说了。”
    “星尊，你这是何必，我尽心尽力修炼。也必然会为你报仇雪恨，”张荣看到已经变为原形的绿珠小灵浑张，心中颇为心痛的同时。也安心不少。
    “放屁！你的心思我岂有不知？若非我肉身全毁，实力不足一成，还用的着你吗？”万劫星尊说话时散发出一股戾气，旋即消散掉，“张荣。我清楚的告诉你，当初和你交流的是我一个分身，他确实也已经消散，而我此刻真身被困在浑天塔内，无法出去，也只有你能来帮我。”
    “星尊，既然事情已经清楚了，那么请告诉我该如何做吧。”张荣心情平复下来，先不管这家伙到底是不是真的万劫星尊，既然他能抓住三位挚友，那么实力绝非一般，但面对自己他似乎并没有什么手段，看来他也有所限制。
    这样的情况，首先不能慌乱小也不要焦急，只要分清楚真假，然后敌我状况搞清楚，是文是武是进是退，都好办的多。
    “张荣，其实你要做的也很简单，就是到浑天塔的第四层，那里有一个绝世宝物浑天炉。”万劫星尊嘿嘿一笑。续道：“我的真身魂魄就被封印在其中，你只要按我说的步骤，把我救出来，那么我们就两清，你就可以和你的朋友们继续逍遥快活的生活下去。”
    “就这么简单？”张荣禁不住反问道。
    “当然！现在你就进入浑天塔，开始吧。”万劫星尊说完，虚空的身形一闪便消散掉。张荣本还想再问些事情，但见对方消散。知道再问对方也不会多说什么，便沉静心神，朝浑天塔走去。
    浑天塔张荣只探索到第二层小就没有继续探索，除了他觉得自身实力不够外，更是心中对浑天塔有一丝敬畏。让他本能不想更进一步探索。
    其实，也正是着一丝敬畏。抵制了贪欲。让他没有落入万劫星尊的布好的陷阱。
    ECHO处于关闭状态。
第六卷 第二十二章 金色屏障
    二兰。除了前面的原因，张荣读么久不去探索，怀有钉冰恐八讨依靠浑天塔的考虑，若是什么境界都是由浑天塔得来，那对他自己修炼极为不利。
    正是这种种原因，让张荣甚至产生不了向更高层探索的兴趣。这样一来。浑天塔里面的万劫星尊却真有些耐不住了。
    网巧，张荣进入金莲秘境，浑张情绪失控，造成浑天塔仙境仙元气暴乱。万劫星尊正好浑水摸鱼的将绿珠三人一并抓住，并带到浑天塔的第五层的“浑天罩”中囚禁起来。
    此刻，浑天塔第四层内，一身宽大黑袍的万劫星尊，正静静的看着一个悬在空中的半人高鼎炉，这鼎炉通体浑黑，下端和顶部各有三条短腿，从正中位置承对称形，若是将这鼎炉颠倒过来也没有任何变化。
    在鼎炉的外层隐隐散发着幽幽的黑色火焰，给人一种不寒而栗的感觉。
    万劫星尊深吸了一口气。身躯一缩便进入到鼎炉中。这就是浑天炉，当初救治他分身神魂的至宝小如今却让自己完全的被困在这里。
    当年，万劫星尊得到浑天塔小效被一路追杀。好容易找到一个安全地方。深受重伤尚未痊愈，他就迫不及待的冒险探索浑天塔，在第一层大有收获之后。兴冲冲的朝第二层进发。
    却没有想到，被隐藏在进入二层通道中的嗜血浑天兽暗算，那嗜血利齿几乎就要了他的老命，不过他到底是接近地限后期的星尊，实力经验远非把门的浑天兽可比。
    在危机时复。他还可以化为数咋。分身逃窜，其中两个一上一下，分别冲到第二层，逃回第一层。
    那个逃回第一层的分身，正是之前在张荣体内结丹化婴的那个万劫星尊，在几番折腾后，他的神魂能量最终还是用尽消散掉。
    冲到第二层的，就是此亥还存在的万劫星尊。当时由于伤势过重。还没有实体。他只有依靠第四层找到的浑天炉，将分身的神魂意识沉浸在其中温养，才能逐步恢复并存活的如今。
    不过，却因为神魂囚禁在第四层，虚幻的意识平时只能在三到五层活动。
    也只有在浑天塔特殊波动期间，才可以离开浑天塔这三层的空间。比如上次浑张搞的仙境风暴，还有这次张荣走近玉清洞府内引起的浑天塔共鸣。
    “一切就在这一次了，那小子虽然狡猾，但这次却容不得他不上当”万劫星尊暗自想着，只要时机成熟。他就可以吞噬张荣的神魂恢复本体，然后夺舍重生。
    张荣轻松的进入浑天塔，神念的增强让原本的阻力显得微不足道，这也是经历了金莲秘境之后。神念又一明显提高的铁证。
    “真没想到万劫星尊真身还活着，这到还真是一个大麻烦，”张荣一边朝塔内走着，一边心中暗暗盘算，“就看他囚禁绿珠三人，并要挟自己。就知道他的企图不正。恐怕不仅仅只是救他出来那么简单。”
    “就拿浑天塔的归属来看。那万劫星尊绝对不会便宜自己，若是让他离开自己身躯之后，这浑天塔的最终归属，自己想都不用想了。”张荣暗暗点头。
    若是当初张荣不知浑天塔用途，他还巴不得万劫星尊离开他的身体。顺便把浑天塔带走。但现在万劫星尊若是离开，并带走浑天塔。他可是心疼的要命。自己虽然不想过于依赖浑天塔，但不代表就可以轻松的让给别人。就好像父母有亿万巨资。自己虽然想要独立奋斗，但绝不肯把这些巨资遗产白白送人一样。
    “若是这万劫星尊有足够的实力，即便是杀自己灭口，也不是不可能的事情。”张荣猛然心中惊醒。忍不住摇了摇头，抬头看去，自己已然走到二层入口，只是一想到万劫星尊的阴谋，张荣不得不停了一下仔细思考。
    “恩，这万劫星尊既然要自己亲自上去。说明他没有足够的实力对付自己。至少没有实力在下面对付自己。而且从他的态度上看，应该是比较急迫，否则也不会用绿珠姐的安危来威胁自己。”张荣来回渡了几步，心中已然明白，“如果进入更高层次就会有致命危险，那么这万劫星尊根本不必现身和自己交谈，所以危险必然是之后他的吩咐
    “只要自己分辨清楚他的那些吩咐是危险的，见机行事，或许就可以反败为胜。”张荣嘴角露出一丝微笑，“最好是万劫星尊不跟自己翻脸，最后能双方协同控制浑天塔，若是这样，浑天塔的仙境也一定要我来掌控，也好让绿珠三人有地方修炼，”张荣此刻心中也基本想清楚。便放下心中其他的顾虑，沿着盘旋的楼道向二层走去。
    这通往二层的楼道并没有多长，比起当初经过浑天兽的肚子，可真是容易的多了。不过几分钟功夫，张荣便来到浑天塔二层。接着，他越过那四张空茶几，来到第三层的入口处。
    张荣屏息凝神，虽然已经判断再登高一层不会有危险，但他还是有些紧张。毕竟不知道下一层等待自己的到底是什么，还真要极为小心谨慎。
    “如果这万劫星尊真的非要浑天塔不可，只要他不伤害我和绿珠姐他们三人，也就给他算了”张荣心中将自己的底线清晰了一遍。大踏步的走入通往三层的通道，“就这么决定了！”
    当想通这一点，张荣反而变得轻松了许多，正所谓人为财死。浑天塔虽然是至宝。却也是惹祸的根苗，像博望星圣那么强大的存在。也因为这浑天塔惹祸身死，没有浑天塔或许可以让他更能静心修行。
    当进入通道，张荣便感受到一股强大精神威压，如同千斤重担压在身上，让他每一步都走的十分艰难，这压力远胜二层数十倍，若非他神念变得极为坚韧，恐怕数息就撑不住而累的昏到过去。
    “好家伙，这么难，那第四层还能到吗？”张荣心中暗惊，却硬着头皮朝上攀登。
    显然有了巨大的压力，并没有增加多少的楼梯，却花费了十倍的时间才勉强到达。一步步沿着楼梯上到三层入口，却看到一层薄薄的金色屏障挡在路口，隐约还可以看到三层内部的情景。
    那金色屏障仿佛锡纸一样一捅就破，但张荣却不敢轻易碰触。
    “张荣！你可真够慢的了，快用你全身力气，将那金色屏障除去！”万劫星尊急促的声音传入张荣耳中。
    “星尊，莫急，让我缓口气。”张荣到不是真的累了。而是要把这金色屏障细细观察一番，若是一不小心中招，别说去救人，恐怕自己的小命也交代在这里了。
第六卷 第二十三章 争分夺秒
    “有什么好看的。不讨是层神念屏障，以你的能力。啮出协容易就可以解决掉！”万劫星尊极为不满的说道。
    “好的，星尊稍等，我马上就动手！”张荣盯着金色屏障，神念缓缓在上面流转一个来回，发现确实没有太大危险，只是一层限制和隔绝神念的屏障而已。
    随着张荣说完话，纤细的手掌便落在金色屏障之上，顿时感到温热传来，那薄薄一层却如同厚实铁板一样坚硬牢固。
    由于浑天塔是存在于张荣本体之内。所以张荣进入其中的不过是幻化成实体的神识，这神识虽然拥有张荣几乎全部的实力。
    但身上各种物品和法宝却一概不能使用，也只有徒手落在金色屏障上。用手来接触远比凭空神念透入效果强烈，但金色屏障却丝毫不为
    动。
    “破！”张荣知道不使劲打不开。便双手一起落在屏障上，同时全力激发出神念攻击屏障。
    只见金色屏障乒猛地一闪，接着震荡出一道道涟漪，仿佛水纹一般散去。
    接着效果也越来越弱，逐渐的消散掉。
    “开！”张荣见状知道还需加把劲。当即连连催动体内真元力，神念激发刺激着金色屏障爆亮了几下，涟漪激荡而开，并发出砰砰的炸响。
    “轰隆！”随着张荣再次发力。一声巨响整个屏障爆成无数碎片，消散而开。
    “张荣，直接来第四层，第三层根本没什么可看的，快点来！”万劫星尊急切的声音说道。
    “星尊，这金色屏障让我耗尽真元力，我必须回复一下。”张荣大口喘着气，也不管万劫星尊的催促，直接就地而坐。
    他进来的时候。目光就将整个三层探查了一遍，四张空荡荡的茶几。根本没有半个宝物，看来早就被这里的万劫星尊扫荡过了。
    “好小子，莫要要滑头，你给我快点上来，不然我可要让你后悔莫及！”万劫星尊语气严厉，似乎要发怒一般。
    “星尊，你莫要欺人太甚，我是来救你帮你，不是你的奴仆，随便你如何喝斥！”张荣也愤怒回敬道。
    所谓泥人也有三分土性。张荣岂能让对方如此揉捏。虽然他确实保存了实力。但这也绝对是为了自己以防万一，若是听万劫星尊的吩咐。把所有劲力都耗费完，估计等下连一点讨价还价的机会都没有了。
    “好吧，我给你一咋。小时，敢再多一分钟，我就将你的三个朋友都杀掉！”万劫星尊恶狠狠的说道。
    “星尊，我很快就会去的，你不要激动”张荣闭目凝神。盘腿而坐。刚才的金色屏障，并没有耗费多少神念力量，但是万劫星尊的那几句话提醒了他，若是让对方清楚的摸透他的实力，那么最后自己恐怕还真的没有丝毫反抗机会。
    就凭这个万劫星尊几句话就要拿绿珠三人要挟他一次来看，张荣十分怀疑他的诚意，甚至有种此人假扮万劫星尊的感觉。
    其实张荣也不算猜错，这个万劫星尊的分身，和最初的万劫星尊，两者已然互相分离了数万年，可以说除了灵魂上微弱的联系外，根本就不能算是一个人。
    而浑天塔在正常情况下，两人更是连一丝联系的机会都没有。外面的万劫星尊毕竟还能感受外界，心态也平和许多，但被囚禁在里面的万劫星尊，基本上已经处于疯狂状态。
    当外面的万劫星尊灵魂大部分消融时，有一份自然回归到浑天塔内的万劫星尊意识内，只是得到了经验和记公
    转眼，一个小时过去，万劫星尊正要发难。张荣缓缓站起来，朝着对面的第四层楼梯通道走去。
    一踏入通道，就感到又是强大的威压，甚至一股强大的推力将他挡了回来。
    这让张荣皱了皱眉头，再次尝试进入，却又一次被推了出来。
    “张荣，不要考验我的耐心小你还要玩什么把戏？快点到第四层来！”万劫星尊感应到张荣的动作，极为不耐的喝道。
    “这通道有古怪，我竟然不能进去。”张荣又试了两次，却无一例外的被推出来。
    “哈哈，你真是个好小子，以为我是跟你闹着玩的？”万劫星尊怒火冲天，反而大笑起来，“我现在再给你十分钟，若是你不来到第四层。我就让你的那个朋友，就是那个浑天兽，让他先化成一滩血水！若是二十分钟上不来，就让那个小龙也化成血水！三十分钟，那么你的朋友都化成血水了，你也不必上来了！”
    恶毒的语气，惊心的词语，让张荣浑身一介，激灵，这真的是以前认识的万劫星尊吗？他到底要干什么？
    “星尊，你疯了吗？你不帮我解决如何进入通道的难题，非要如此逼我？”张荣也有些着急。眉毛凝成一团，双拳握的发紫。
    “少废话，已经过了一分钟了！”万劫星尊冷冷的回道。
    “我就不信了！”张荣被这么一强迫，顿时提升神念力量，硬是朝通道挤进去，但不过走了两三步，便被强力弹了出来，还翻了两个跟头。
    “啊！拼了！”张荣顾不得拍身上，再次朝通道冲去，这次比上次更是不济，只走了一步半，就又一次反弹回来。
    “好小子，你还在演戏？”万劫星尊冷笑之声，变得如此刺耳。
    “混蛋！谁演戏了？我真的进不去！”张荣头发也变得一团糟，凌乱的挂在面容上，衣衫不整的模样却平添了几分诱惑。
    不过这时却根本不会有人欣赏。万劫星尊更是一副半死不活的冰冷强调，“五分钟，你是一定要让我杀了你的朋友才好？”
    “冷静！不要慌！”张荣闭上眼睛，静静的站在通道入口前。
    为什么这万劫星尊要如此逼迫自己，而这通往第四层的通道，为何又这么难进？到底是他故意难为自己，还是真的是通道只针对自己？
    “最后一分钟！”冰冷的声音。万劫星尊发狠的说道，语气中透漏出他疯狂的信念。
    “星尊，你赢了！”张荣猛然睁开眼睛，身子轻轻移动，极为缓慢的步入通道之中，这次虽然有着巨大的威压，却没有半点反弹之力。
    “张荣，你总算明白了，快点上来吧。只要按我的要求去做，我不会伤害你的朋友，否则莫怪我无情了。”万劫星尊一改前面的暴躁，的意的说道：“目前，你的朋友还是很安全的。”
    张荣移动的极为缓慢，一点点沿着楼梯朝上挪动，抗衡着巨大的精神威压，用了数十分钟，才走到第四层入口。不过这段时间里，万劫星尊一直没有说话。
第六卷 第二十四章 秘境领域
    天四层，数百平米的大厅，四张石质的灰黑茶几，万四的耸立着。
    在大厅正中，一个通体乌黑，散发着幽黑火焰的三足鼎炉，正悬空的颤动着。
    这三足鼎炉正万劫星尊神魂所在的浑天炉，他正密切关注着张荣的一举一动，心中期待着等下如何取代张荣，吞噬神魂夺舍重生。
    他从一开始利用张荣的三个朋友，不断的刺激张荣，然后又催促又施压，让张荣匆忙的朝着第四层赶来。
    他这么只有一个目的，极大的损耗张荣的神魂之力。
    神魂之力是源自灵魂深处的原力，他能激发出人无穷的斗志也奋进的念头，化腐朽为神奇。一些人做到平时无法做到的事情，正是激发出些许神魂之力。
    神魂之力虽然强大，但也是有穷尽和极限的，当神魂之力迸发灿烂之后，只需一点点轻微的安抚，那迸发过的灵魂就如同泄了气的皮球，再也没有丝毫反抗之力了。
    而万劫星尊就是要达到最后一点，让张荣的灵魂没有丝毫反抗之力，他才好真正的吞噬神魂，夺舍重生。
    由于浑天塔每提高一层，都有着极大的实力要求。在进入第一层，至少要有先天横峰实力；第二层就要有天行巅峰；第三层要有破天巅峰；第四层要有人限中明；第五层需要有地限前期实力。
    正常情况下，张荣的实力最多也就是能走到第三层，想要更进一步几乎是不可能的。但若是肯消耗神魂之力，强迫自己非要攀登到更高一层，还是有机会做到的。
    这正是万劫星尊所要的结果，他神念一直探查着，对张荣的情况了解的很清楚。但为了能让他愿意消耗神魂之力，前进到第四层，他也算是无所不用其极。
    “嘿嘿，这小子最终还是上当了，只要神魂之力消耗殆尽，我只需要一点魅惑之声，就可以让他的灵魂陷入沉睡，最终必然会被我吞噬神魂”。万劫星尊心中激动，他终于可以离开这该死的浑天塔，终于可以到外面的世界，去报自己的血海深仇。
    只要给他时间，拥有浑天塔这样的宝物。他相信自己成为不朽的存在也是没有丝毫问题的。里面的景物，却觉得眼前的景色极为模糊不清。
    他也知道自己消耗过大，但他还是留有一丝清明的神志，坚持着朝上走去，他只希望达到第四层，然后再看看这万劫星尊，到底葫芦里卖的什么药。
    “张荣，你终于到了，轻轻的把手放到浑天炉上，什么都不用想，不用做”万劫星尊浑厚的声线，充满了魅惑之力。
    这一刻他不需要在刺激张荣，他只需要让张荣把手放在浑天炉上，然后静静的沉睡过去，那样张荣的神魂就会慢慢的被他吞噬掉。
    “星尊”放了我的朋友们”张荣听着魅惑的声音，只感到眼皮沉重的耷拉下来，灵魂都跟着疲倦欲死。
    “你的朋友们很安全”他们也将非常快乐的生活下去”好好休息一下，你做的很好”万劫星尊不厌其烦的重复着这几句话，声音魅惑温柔，仿佛对的是最心爱的情人，小心翼翼的捧在手心呵护着。
    张荣听着这声音，就逐渐的昏睡过去，，
    不知过了多久，突然间，张荣感到意识海一阵波涛汹涌。猛然在意识海中惊醒。当即看到一个十一二岁女孩的身影，站在他面前，“张荣，你不能死，你还要照顾我哥哥呢！”
    “张蓉？”张荣看着意识海中，随着风浪飘荡的女孩，迷惑不解的看着她。
    “不知为什么，你现在的魂魄已经没有我强大了，所以我们可以再次清晰的交流，但我也可以感受到我们身体的巨大危机”张蓉静静的看着张荣，一字一顿的说道：“我现在把灵魂完全交给你，希望你能战胜那想要侵占我们身躯的恶魔，把他驱赶走！”
    张荣听到这里，就觉得头皮一阵发麻。他已经意识到自己陷入万劫星尊的掌握之中。
    “张蓉，我们该怎么办？”只是他竟没有什么办法。
    “我不知道，我只有把最后一点神魂之力给你，希望你能找到办法”张蓉说着，露出一丝笑容，身影渐渐消散，化成一缕清风朝着张荣扑面。一股略带香甜的气息，让张荣神识微微一颤，那是充满生机的力量，也同时让张荣有了一丝明悟。
    这一刻，他的灵魂来到一个无边无际的世界，这里蓝天白云，鸟语花香，一身白衣的张荣，正静静的躺在草丛中。
    天空一道银芒戈过，一个身穿西服的中年男子，御空而来。当他看到张荣，便缓缓的从空中落下，谢顶的额头低垂下来，毕恭毕敬的一礼，并送上一张优质的白纸，轻声说道：“凌波武圣，这是幻世人民给你的信。”
    张荣依旧懒洋洋的躺着，轻轻一笑举手便将白纸带入手中，扫眼看去，只见上面只有四个字，“秘境领域
    突然间，张荣感到天地变色。万物全部聚拢到这四个字上，“秘境领域”真正掌控神识神念，对幻世幻象的深刻理解。这一刻，张荣沉浸在顿悟的境界，所有一切烦恼皆为空，所有一切景象皆为幻，
    秘境领域！正是化影成真，化虚为实，完全掌控神魂神念奥秘的绝技。
    “万劫星尊，你真是欺人太甚，你要为此付出代价！”张荣猛然间醒来，神魂意念也在一瞬间爆炸般的膨胀起来。
    此刻万劫星尊的神魂已经完全进入张荣体内，异需要在攻克意识海这最后一关，张荣就完全被抹杀掉，而他万劫星尊就算真正的夺舍重生了。
    “就差最后一步了，，小万劫星尊黑袍的头罩已经去掉，露出一张美艳绝伦的面容，只是这张脸本该百媚丛生的笑容，让人看起来充满了邪恶感。
    “咦？”万劫星尊突然一愣，张荣意识中竟爆出无数金芒，接着穿刺的朝她射来。
    “不可能！怎么会这样？”万劫星尊惊怒交加，美艳的脸孔极度扭曲。
第六卷 第二十五章 万劫魂灭
    点识海金算膨胀的力量，笼罩到张荣大半个身躯，顷刻懈拙圳万劫星尊对张荣身体的控制力削弱到极致。
    原本只剩下头部意识海没有侵占的万劫星尊，此刻侵占的也只有手脚等末梢个置。
    不过到这时，金芒的膨胀效果也算是强弩之末，而万劫星尊也缓过劲来。凝聚成团的黑芒，也在万劫星尊神念的操控下，快速反扑起来。
    万劫星尊怎么也算是老牌的地限强者，神念的操控极为纯熟，最初失礼主要是因为意外，现在反应过来，寻找到金芒的弱点，不但抵制住金芒，还开始逐步反攻。
    片煎之后，张荣体内金芒黑芒的两股神念力量，各自占领了一般身躯。开始势均力敌的相互抗衡起来。
    “万劫星尊，你为什么要这样做？”张荣冷冷的传出神念信息。
    他的神魂之力爆发后，已然完全掌握了举动，虽然现在看似势均力敌。其实不过是张荣并未尽全力的缘故。
    而他这一次发问，更多的缘故。还是对万劫星尊存在一丝幻想，希望他能有一个合理的解释。从另一方面讲，也是给万劫星尊的最后一次机会。
    “为什么？你如果失去身体。被关在一个屋子里数万年，不见天日！终于有机会可以拥有自己的身躯。你难道不想要吗？”万劫星尊神念信息传来，带着些许嘲讽意味，在他看来，虽然此刻两人神念力量僵持不下，但他凭借浑厚的实力。自然比回光返照的张荣更有机会取胜。
    “星尊，我没有经历过，自然不知道我会怎么做，但你没有想过我的意愿？”张鼻对峙的神念微微一松，他还是希望万劫星尊能回心转意。“如果你肯现在离开我的身躯，我还是会承诺帮助你”
    “张荣，你不要太天真了”万劫星尊当即感受到张荣神念的松动，立刻加大力度。黑芒暴涨又将金芒压制了三分。转眼之间，黑芒又完全控制了身躯部分，将金芒压回头部。
    而操控着神念快速收复失地万劫星尊，显然已经胜券在握的发出神念信息，“张荣，我已经对你很好了。只是想让你慢慢的沉睡过去，谁知道你竟不知好歹，非要拼个你死我活。现在你也没有机会后悔了，这清醒时亥的神魂俱灭，绝对是极为痛苦的，”
    “星尊，虽然你我当初只是偶遇，也不论你的起因如何，我一直都很感谢你能让我拥有前世的记忆小并真正生存下来”张荣一边抗住黑芒的侵袭，一边传讯道：“尤其是你肯相信我，并将你的仇恨和怨念交给我来帮你完成，我也一直为此而努力着。”
    “少废话了！你还是乖乖的交出身躯的控制权，你越是顽抗，我等下对待你就越残忍！”万劫星尊几次加大黑芒神念的侵袭力度，都不能攻入头部，显得有些气急败坏。
    “星尊，想不到你还是个女修，可想而知当初你在恶水星门受到的委屈”张荣叹道：“只要你同意离开我的身躯，一切都是可以商量，我们两人一起复仇。”
    “哈哈”万劫星尊突然爆发出恐怖的笑声，神念虚幻的脸上浮起一丝残忍，“女修怎么了？又有什么委屈？这个世界只有两种人，强者和弱者！只有不断提升实力，成就不朽的存在，才是人的终极目标。男人和女人的皮囊，不过是在成为真正不朽前的载体，就算这载体是猪狗牛羊，也毫无分别！张荣，你以为你是女修的身体，别人就会对你优待了么？他们看中的只是实力，男女的性别，在强者眼中根本毫无分别。”
    “你说的对，到是我太过着相了”张荣轻轻一叹，再次问道：“万劫星尊，我再问最后一次，那你是否愿意离开我的身躯？”
    “什么是你的身躯？这躯体我早就预定好了，只不过让你先捡了便宜。”万劫星尊阴测测的说着，操控着凝聚成团的黑芒神念，在张荣身体中凶猛跳动起来。
    那些黑芒一次次汹涌澎湃，再次侵入张荣的头部，并将金芒快速吞噬掉，直逼张荣头部的意识海。
    “既然你非要如此”张荣操控金芒神念继续抵制着，“万劫星尊，希望你可以留下遗言”
    “什么？遗言？哈哈”万劫星尊仿佛听到天下最可笑的荆情，黑芒再次暴涨，“张荣，不是吓糊涂了吧，恐怕是你要留下遗言才对吧！不过你没有机会了，既然你如此顽抗。那不管你的遗言是什么我都不会让你如愿的！”
    她为了夺取张荣的身躯，可谓处心积虑，此刻已然就要愕手，却不想张荣竟仍是有反抗之力。
    也正因为张荣的反抗，让万劫星尊的神魂之力大损，此刻她已经彻底将张荣恨到骨子里了，那还会有什么好话。
    爆发神魂之力的万劫星尊，对自己神念操控也有着十足信心，不能一口气吞噬掉，慢慢的消磨，最终的胜利者也一样是她。
    “万劫星尊，你最大的失误，就在于太小看你的对手。而你最愚蠢的决定，就是想要夺取我的身体！”张荣冷冷的说完，心神守一进入顿悟境界，“秘境领域！”
    无数金芒汇聚成一条金色巨龙，从意识海席卷而出，那恐怖的力量。如同压路机碾碎石块一般，将周围的聚成团的黑芒碾碎吞噬掉。
    “啊！怎么可能！竟然是聚念成龙，你怎么做到的？”这一刻，万劫星尊万念俱灭。
    只有破限修为的强者，才可以达到聚念成龙，而她不过是地限强者。聚念成团已经是操控神念极为不错的。
    看着如此强大的神念力量，万劫星尊终于崩溃了，她的黑芒神念也停止了一切对抗。
    金芒神念凝聚的巨龙在身躯中游走，分化成数百条小龙，将所有黑芒吞噬的干干净净。
    万劫星尊也尝到她神魂粉碎的痛苦。但让她极为不甘心的，还是脑海中不久前所想的一切，都将成为泡影……
    “万劫星尊，你放心，我还是会遵守诺言，替你剿灭恶水星门”张荣在万劫星尊神魂破碎的最后一亥，说出了这句话，也算是给她最后的承诺。
第六卷 第二十六章 领域三绝
    汁值深夜。红月当空，夜煮笼罩在雾与弥漫的百泰山削有一个青衣中年男子正站在峰头望着天际出神。
    这时，他身后一个青袍高帽中年靠近过来，笑道：“司徒师弟，你又在这里望月思情人了？”
    “师兄说笑了，我不过是站在这里发发呆，吹吹凉风而已。”那青袍中年闻言转身笑道：“不过我能在此吹风，也多亏师兄运作的好啊。我们千彤教来这百泰山虽然不过数月，却如此轻松的获得几座峰头。甚至威风都要盖过百泰教了。”
    “这那里是我的运作，还不多亏了我们的凌长老名气太大了。”说话的正是千彤教教主镇东子，而他对面的是对凌波有些情意牵挂的镇南子。“师弟，你说那凌波仙子。真的就是我们教的凌长老么？我怎么总觉得有种不太真实的感觉”
    “对于我个人而讲，我到很希望不是，那样至少我还多少有些机会”但对于我们千彤教来说，我当然希望她就是，那样我们千彤翻身之日不远了。”镇南子也喘嘘道。
    “有件事情，师弟你参样一下。前些日子，金莲宗派人送来许多法宝。并对百泰教施压，想要让我们在这里过的更滋润一些。”镇东子说道。
    “哦？这是好事啊，百泰教有些人就是过于势利，有些压力才会好好做人。”镇南子笑道。
    “不光是这样，看金莲宗的意思，是打算扶植我们在秦国做大，只要我们不会唐国发展，那么他们会给我们很优厚的待遇。”镇东子若有所思的看着镇南子。
    “师兄，你觉得我们可能不会千彤吗？毕竟那是我们的根，从修炼就是从那里开始的。”镇南子似乎明白过来什么。
    “所以，我才有些担心，本来是已经打算安排返回千彤让。了，但现在却不得不考虑周全才行”镇东子微微摇头，纵然那个大闹金身派的凌波仙子真的是他们千彤教的凌长老。但要是得罪了金莲宗，那后果依然是极为严峻。
    “师兄，这些事情都还是在真正确认凌长老身份和安危后，我们再做决定吧。”镇南子再次把目光投向空中的那轮红月，脑海中却浮现出凌波仙子那张绝美的面孔，心中暗暗念叨：“不知道什么时候可以见到她，也不知道我还有没有机会了，”张荣和万劫星尊恶战一场之后，神魂之力损耗极大，当入静结束之后，发现自己竟无法调动使用神念。同时也不能在进入浑天塔中。
    好在这玉清洞府对修炼心神极为有利，张荣用了半个多月的静养。才恢复了一丝神念控制，这一刻他心中才微微松了一口气。
    如此神魂的重伤，若是在外界，恐怕没有一两年根本无法恢复，而且心魔也必然会趁机作祟。若是在悄复期间，恰好遇到强大的敌人，他张荣可就倒霉了。
    张荣暗自庆幸选择在这玉清洞府中修炼的同时，对金莲宗也有了一丝典属感。接下来，张荣又花费两个多月的时间，让体内神念恢复如初。
    这时，他便迫不及待的神识重返浑天塔中。
    张荣如此急切的进入浑天塔。当然是为了将绿珠三人救出来。万劫星尊虽然已经魂飞魄散，但绿珠三人却还是被囚禁在浑天塔五层。
    一日张荣不能将他们救出来小他一日心中就不安。虽然想要进入浑天塔第五层是极为困难的事情，或者凭他现在的实力无法进入，但不去试一试又如何能让他心安理得的继续修炼？
    而且张荣最担心的是。若是让绿珠三人等待时间太长，又出了什么新的变故，就麻烦了。
    其实，张荣自从领悟了神念的“秘境领域”绝技后，也有了足够的自信，进入浑天塔的第五层，应该不是不可能的事情。
    不过，张荣也同样知道，就算他真的进入第五层，也绝不是轻松的进入。就看他进入第弈旬书晒细凹曰迅姗不一样的体蛤一心书要爆发神瑰点力。热怕第互层也同样要耗费神魂！力公，小能，到时候的损伤可能比这一次更为严重。
    一口气走到浑天塔第三层，张荣停下脚步，盘腿席地而坐。
    他要将自己最好的状态调整出来。若是像前一次，在进入第四层的过程中，神魂之力就受到损伤。那么第五层恐怕就没有机会了。
    “打起精神！我一定可以做到不受任何损伤的进入第四层！”张荣暗暗给自己打气，同时将近三个月的修炼成果在脑海中回忆一遍。
    张荣如今修为可谓极为奇特。按照真气阶段来看，他不过是先天巅峰，也就是地行期的高手，丹田原本的元婴已经枯萎消失，化为一介，特大号金丹。
    而浑天塔也融入到金丹之中隐藏起来。似乎还不分彼此。乍看不过是一个有些特殊的金丹，但这金丹提供的真气的质量，绝对比破天期高手更胜一筹。
    另外，张荣修炼的骨髓天地骨囊。也发生了一些变异，骨囊的两颗银丹也凝成一团橱圆状，并隐隐有血脉呈现，似乎要结成胎儿的迹象。若是如此继续下去，或许同样能化成两个小银人。
    在张荣的脑部的意识海中，却悬浮着一片极为庞大的金色云团。这便是他独创成的“秘境领域，所呈现出的能量形态。
    张荣并不知道自己有多幸运，拥有领域是破限境地，达到星圣级别的高手才有的神通能力。
    而张荣误打误撞，结合浑天咒。浑天诀，还有秘境的体悟，在张蓉魂魄最后的协助之下，他才可以调动自己根源的神魂之力，掌握了秘境领域这一逆天神通。
    可以这样说，以前的张荣若是失去浑天塔，最多就是一个比较厉害的天行高手。但现在他即便失去浑天塔，依然是一个抗衡限者的超级高手。
    而配合着浑天塔，他就算正面对抗地限强者，也不会落下风。
    他所拥有的是属于自己的真正神通。是能将自己神魂之力激发出来。并化为超级神念的神通一秘境领域。
    “浑天咒，浑天诀，金莲秘境”小张荣其实也只是不久前才明白。他能在危机时刻体怜到秘境领域。多亏了浑天塔中得到的这两样宝物。
    现在它们已经消失了，也可以说是被张荣融汇贯通后吸收掉。不过“秘境领域”这一绝技，绝对比那两样中看不中用的秘籍宝物划算的多。
    张荣露集一丝自信的微笑，他的秘境领域神通，被他演化成三个绝招，号称领域三绝。
    第一绝：聚念成龙，操控那金色云团幻化成神念金龙，摧祜拉朽的剿灭一切敌人神魂。也是这一招，让万劫星尊心若死灰，丧失了反抗的意志。
    第二绝：龙噬神魂，金色巨龙化身千万，吞噬一切可以吞噬的神魂。并壮大自身实力。万劫星尊的神魂就是被这一招吞噬掉，同样也壮大了张荣金色云团的实力。
    第三绝：秘境领域，金色云团化为一个秘境空间，耳将敌我神魂，吸入其中，一切皆在掌控之中。在对战万劫星尊的时候，张荣并没有使用出第三绝，主要是对方已经丧失抵抗的念头和能力了。
    这领域三绝固然厉害，但称为绝招，那就是一次性的使用，不能当做常规手段。
    第一招聚念成龙，威力强大小将会消耗大半金色云团。
    第二招龙噬神魂，虽然会根据吞噬情况补充金色云团，却会损伤本体的神魂之力。
    第三招秘境领域，一旦使用出来。不但要消耗几乎全部的金色云团。还会巨大损害本体根源的神魂之力。
    感谢此的打赏。
    近日事忙，更新较慢，还请谅解。
第六卷 第二十七章 浑天神炉
    整整天时间。张荣的神识身躯一动未动。就静静的哲赃姗，在浑天塔三层中央。
    张荣的神识细细的体会这上次进入通道的感觉，那是一种痛彻到灵魂深处，包含了宁死不休的精神。也正是如此，张荣才能激发出神魂之力，以损耗神魂之力走到第四层。
    但这一次，仅仅是激发出神魂之力，远不能达到他的要求，他必须要完全掌控，要让自己不损耗神魂之力，走到第四层。
    只有如此，才能在损耗神魂之力的情况下。走到第五层，解救出绿珠三人。
    张荣知道自己只有一次机会，若是失败，那么他的神魂损耗，会然他在数年之内，都不能再次冲击浑天塔的第五层，甚至连第四层都无法进入。
    正为为了有十足的把握，张荣才如此一动不动的反复体悟，反复操练着神念均匀遍布全身。
    “好了，就是这样”就是这个时候！”当张荣淡然自语，同时猛的睁开眼。双眸在这一女散发出摄人心魄光芒，脸上也洋溢起美妙绝伦的微笑。
    若是他这一刻的表情，被普通人看到，恐怕会立刻引得那人神魂出窍”
    张荣却根本毫不在意自己的模样。只是轻轻的迈着步子，朝那楼梯入口走去。每一步都显得极为悠闲淡定，仿佛正在花园中散步一般。
    但若是仔细看去，就会发现其实张荣的脚，根本没有沾地，他一直是悬浮在空中。
    通道就在眼前，张荣的心神更加平稳，曼妙的身躯轻轻融入幽黑的通道之中。
    张荐这一次确实有些冒失，不过他并真的无法让自己等待下吉。要进入浑天塔的第四层，至少要有人限中期实力，张荣显然没有，要想达到人限中期实力，或许要等数十年，甚至上百年。
    对于张耸来说，他无法忍受绿珠三人这么一直等下去，纵然他们真的没有危险，但这样让他们被囚禁起数十年，张荣也无法原谅自己。
    更何况，若是三人中那位再出点状况，，
    张荣确实是在拼，他虽然能施展秘境领域，并掌握了一些挖掘神魂之力的技巧，但和真正的人限高手。到底是不一样。
    一个人限高手，在身体素质。神识强度，神念操控，各个方面都极为强悍，也正是这样才能承受通道的威压。
    张荣的身体素质远远不达标，神识强度也差的远，唯一值得称道的。就是在领悟秘境领域后，攀升到巅峰的神念操控的技巧。此剪，即便是破限高手，在这方面也比张荣高明不了多少。
    但这浑天塔的通道，却不是单纯的测试神念操控能力，三样只要任何一样不达标，那么就难以进入。
    上一次，张荣的神识根本就进不去，不是被推出来，就是被弹出来。
    最后还是因为受到万劫星尊的威胁，才爆发精神力。强制的损耗神魂之力，让神识大幅度提升境地。才勉强走到四层，而也就是那一次。差点让他永远的魂飞魄散，若非张蓉的灵魂奉献了自身的神魂，并促使他融汇领悟了秘境领域，一切后果不堪设想。
    但这一次，张荣是以不损耗神魂之力为目标，因为还有第五层要上。那是比第四层更难进入的地方。若是第四层就损耗了神魂之力，那后面第五层就不要想了。
    “聚念成龙”张荣感受着将他向外挤压的通道威压，默默念动神念。
    痛苦的挤压威压，却不能改变张荣脸上挂着的微笑，身躯微微的颤抖着。一道金色光芒，缓缓的从他身躯散发出来，金色神念均匀的分布在他神识形成的身躯上。
    聚念成龙，同样可以聚念成衣。这强大的金色神念形成的一层保护膜。将张荣神识包裹起来，而均匀的分布就如同张荣自身的修为一样。
    利用金色神念的保护力，来抵消浑天塔通道中神识威压，这也是张荣一日来所想到的最佳办法。
    让他欣喜的，那通道中的神识威压，似乎认可他的境界实力，只是不温不火的压制着他，并没有将他强行推出通道”大姐，三妹，洱张，保佑我可以顺利进入第五层！”张荣心中信心大增，却仍然暗暗祈祷。
    张荣的神识散发着金光，仿佛穿着一层淡淡的金色外衣，一步一步沿着通道的楼梯慢慢朝四层前进。
    走到一半，张荣却感到有些吃不消了，这聚念成衣绝非轻而易举，极为考究张荣的神念操荐能力，若是有一点错误，外衣的神念分布不均，就会立刻让他前功尽弃，被通道中的精神威压震伤，甚至强制弹回第三层。
    浑天塔每向上一层的通道，都是一个考验使用者实力的阶梯，若是没有达到更高实力境界前，正常情况下是没有机会更上一层楼的。
    但眼下，张荣却非要更上一层楼，甚至是更上两层楼，这难度也可想而知。一步步朝上走，张荣在进入通道之后，就没有办法在悬浮起来，也只有稳稳的一步一步朝上走着。
    强大的精神威压，看似一直没有什么举动，但张荣却知道，只要他神念分布出现一丝微微波动和破绽，等待他的就是强力的威压伤害。
    “坚持！就快完成了！”张荣已经走过四分之三的路程，甚至看到通道尽头的第四层入口。不过，张荣却知道丝毫不能焦急，仍然保持着稳定的步伐，一步步向上走去。
    这聚念成龙的绝技是极为消耗意识海的金色云团，聚念成衣也同样。行走不到一半的时候，就消耗了金色云团四分之一，按这个速度，就算真的走到第四层，金色云团也要消耗掉大半。
    那金色云团虽然是张荣从秘境领域得来的领域能量，但消耗完了补充起来却也是极为不易。除了吸食他人的神魂快速补充和提高外，若是自己苦练的话，没有个数年，根本无法补充完整。
    “绝不放弃！我会成功的”。张荣脸上的笑容有些僵硬，但还是保持着坚毅的神情。他明白只有心不乱，才能坚持到最后。
    此熏正是最后的关键，他的步伐同样不能乱，金色云团的快速消耗。也没有让他有丝毫慌张，还是不紧不慢的一步步朝上走去。
    不过是十几分钟的路程，张荣的心神却经历了极大的锤炼，仿佛经历了数个世纪的修炼，他的心智显然更为坚定起来。
    终于，在迈入第四层的那一刻，张荣长出一口气，嘴角僵硬的微笑。变得极为动人。感知了一下意识海的金色云团，竟然还剩下一多半。比预料的要好许多，这让张荣极为欣慰。
    “这是”张荣稳定兴奋的情绪。目光却被第四层中央位置漂浮的三足鼎炉吸引，上次他来尚未看清楚，就把手按在这卓炉上面，然后人就昏死过去。
    显然这三足鼎炉就是万劫星尊的陷阱，但现在这浑黑的鼎炉，已然成为无主之物。
    但它却还是独自悬浮在空中。缓慢的旋转着，仿佛里面正酝酿着什么东西。
    这浑黑的鼎炉让张荣十分好奇。只是迟疑了一下，张荣便神念探入。顿时一个念头在张荣脑海浮现出来。“浑天神炉，熔炼天地神魔的至宝！”
    “原来是出自浑天塔宝物”张荣先是一喜，暗叹一声，他从一层二层取了不少宝物，虽然每件拿出去都是至宝，但真正让他惊喜的。或许就是那浑天果，“可惜不会用，似乎也没什么用。”
    不过张荣转念就想到，若非当初得到浑天诀和浑天咒，他又如何融汇秘境领域这门绝技。所以，不管这鼎炉现在是否有用，既然来到四层，那么一定要将他收复掉。
    “浑天神炉！我到要看看你有多大能耐！”张荣探身上前，一手就搭在三足鼎炉上。
    感谢夜竟是如此温柔打赏！
    总算忙过去了，明天恢复正常更新，努力！
第六卷 第二十八章 掌控神炉
”轰！隆！隆！，接连数声炸雷。直劈到张荣灵魂深妇只※    仿佛是来自九天之外的神雷，又如同天地之初的混沌天雷，只把张荣的灵魂震了个里焦外嫩。
    紧接着，张荣已然酥麻的神识。不受控制的被强行吸入浑天神炉中。原本缓慢旋转的三足鼎炉，也开始逐渐加速。
    如果说以前张荣接触到浑天塔其他宝物。受到的精神神识的历练，是一种纯，灵魂的折磨。
    那这一次，可是将他的身躯灵魂一起折磨。
    玉清洞府内如同冰冷雕塑，盘腿而坐的张荣躯体，顷刻间衣物化为飞灰，身躯仿佛燃烧一般，血脉膨胀，血管青筋暴起，渗人之极。而周身浮现的幽黑火焰，更是让那原本曼妙的身躯，变得仿若地狱幽魂恶鬼般可恐。
    比起身躯的可恐境地，灵魂神识还算好一些，只是在神炉中不断受到火雷震慑，接连不断的火雷，让张荣的神识根本没有丝毫喘息的机会。
    如此持续了一个多小时，当那浑天神炉以极快的速度稳定旋转时，张荣的神识才勉强抽出一丝神念。
    虽然有些自大，但张荣速是有所准备的，当神识抽出神念后，立刻调动出意识海的金色云团，“聚念成龙！”
    虽然只是一缕神念，却耳以操控着意识海剩余的大半金色云团，快速凝聚成一条直径两米粗，数十米长的巨龙，张牙舞爪的从张荣神识体内脱颖而出。
    “刺啦啦，”带着巨大的音爆和摩擦声，金色巨龙的神念，在鼎炉的内壁碰撞起来。这番碰撞，竟然让原本快速旋转的浑天神炉竟开始减速，只是数分钟的摩擦后。鼎炉已然缓慢到要停下来。
    “开！”张荣神识暴起，操控着已然伤痕累累的巨龙，从鼎炉顶部撞开盖子一跃而出。
    张荣站在悬空的鼎炉之上，才有空打量自己的神识。原本美好的神识躯体，在浑天神炉里炼制了一个多小时，已经变得有些不成*人形，浑身上下全是焦黑一片。仿佛大火焚烧过的尸体一般触目惊心。
    “还真是小看这浑天神炉了，”张荣心有余悸的暗叹一声，轻轻跃到地上，双手金芒闪动，在身上快速搓*揉一番，那焦黑的皮肤刷刷脱落。露出白嫩完美的肌肤。
    换上一身白衣，张荣才微微松了一口气。神识都变成这个样子。外面的身躯肯定更是一塌糊涂，张荣犹豫了一下，还是决定先不管玉清洞府中的身体。抬眼看着已经停止旋转的浑天神炉，张荣再次将手放在鼎炉之上。
    这次神炉没有任何强烈的反应，到隐隐有一丝和张荣血脉相连的感觉。
    “收”。张荣心中一喜，知道这神炉已经认同他，当即将用神念将神炉包裹起来。
    看着神炉快速缩小成指尖大然后融入自己神识身躯中，并化为神识的一部分，张荣兴奋的差点叫出声来。
    虽然对这浑天神炉了解并不多。但在刚才神炉轻松认主的过程中，张荣知道这能熔炼天地神魔的浑天神炉。绝对要比之前得到的浑天刀剑甲之类强力的多。
    简单举个例子，若是在有浑天果，放在浑天神炉中炼制一番，可以轻松出一炉数枚，效果比口服浑天果更胜一筹的浑天丹。
    这神炉自身有药物提纯精进。并以天地灵气为引，让所有在里面炼制的东西，都可以变得更为高效容易吸收。
    就是只了解这么几点，张荣就知道自己发达了。那金莲圣尊想要的九转万古丹，在别人眼中或许极为难练，甚至可遇不可求，但在张荣这浑天神炉中，绝对是轻而易举。
    “有了如此至宝，到是省得我去参与那什么天元止。盛典了。”张荣一番欣喜过去之后，目光再次投向通往第五层的楼梯。
    “希望不会有太大的损伤。”张荣暗自想着，缓步朝入口靠近，“大姐，三妹，浑张，记得要好好保佑我”。
    此剪，浑天塔五层。
    三张石桌茶几上，其中两张空荡荡的一无所有，而最后一张茶几上。有一个精致的浑黑革子，正扣在上面。
    隐约可以看到罩子里黑色的雾气腾腾，有几个身影正苦苦挣扎着。
    胃子中的正是绿珠小灵。浑张这妖魔三人组。他们最开始几日。在里面呆着还算轻松，除了无法凝聚元气施展化身，不能操控神念和法宝外，到也可以互相说话聊天，没有生命危险。
    但不过十日之后，这草子内开始集结黑色雾气，浓厚的黑色霎气有极大的杀伤力，只需碰触一点点，就让三人痛不欲生。
    好在三人的修为都不低，意志也极为坚定，才在这逐渐浓厚的黑雾中。又坚持了八天，但显然已经接近极限了。
    “大姐，我”恐怕不行了。这黑雾”真要了我的命了”。小灵细小的龙身，显得有些干枯，龙鳞也失去了光泽，泛白的眼睛带着一丝浑浊，竟是时日不多之相。不住了，绿色的蛇皮已然脱落了几层。里面嫩白的皮肤出现了一块块巨大的黑斑，看样子也只是在垂死，挣扎。
    “都怪我，当初太冲动，连累了你们两个”一旁浑张耷拉着脑袋。一动不动的趴着。他其实是最能抗的，而不久前他还在跳跃碰撞着黑色罩子，想要冲出去，但这些徒劳的努力，让他现在一点力气都没。
    “小浑张”不用担心，我不怪你的”以前是和你开玩笑的”。小灵龙头一摇，发出嘿嘿的声音，她在几天前，还一咋。劲的埋怨浑张，“不过”真遗憾，再也不能看到二姐了，不知道她怎么样了”
    “三妹，你别说丧气话”。绿珠轻喝道。
    “绿珠妹，灵儿说的没错，我们确实时日无多了”浑张摇晃了一下脑袋。
    “你，”死浑张，，又叫我灵儿，，我恨你！”小灵努力翻了下身子。就不动弹了。
第六卷 第二十九章 神魂剧损
    三妹绿珠惊，但随即看到小灵眼珠动了一下，洲糊稍安心了点，转脸朝浑张低声问道：“浑大哥，我们真的要死了么””不论天地神魔，有诞生就会有消亡，没有任何不朽的事物，只是时间长短不同”浑张呲了下牙，努力的扬起头，看着越发浓厚的黑雾，不甘心的说道：“不过，我们若是这样死了，是太不值得了。”
    说着话，浑张身躯突然开始膨胀，“怎么说，我也是魔神兽王，我岂会就这么死在一个罩子里？绿珠妹，灵儿，若是你们肯配合我一下，或许我可以在这里引动至尊魔种，开启魔界通道”
    “浑大哥，你说吧，如何配合你？”绿珠也勉强侧过身子，想要听听浑张还有什么办法。
    “咦”浑张微微一怔，身躯跟着一颤。不由喜道：“我好像欺应到凌波的气息了，她好像正朝我们这里来呢…”
    “啊！二姐来救我们了，太好了！小灵本来疲惫欲死的模样，竟突然之的有了不少精神。
    此刻张荣正艰难的朝第五层走去。
    数次的失败，让他不得不再次激发出神魂之力，拼命的朝第五层迈进。
    这一次，显然比当初在万劫星尊威逼下，朝第四层进入时更为艰难。但张荣却没有一丝动摇，既然已经决定去做。那就是不成功便成仁，神魂之力不论消耗多大，最后都要成功。一定要将三人救出来！
    “就要到了”张荣看着第五层的入口，脑海中却已经是一片空白。强制激发出神魂之力，虽然已经领悟了秘境领域，并施展出领域力量。但这神魂的消耗，却是越来越大，越来越危险。
    而且，由于之前在进入第四层和收集浑天神炉的时候，金色云团全部消耗殆尽。旧酬！
    让张荣只有完全的消耗神魂之力。那激发灵魂深处的能量，又岂是一件容易的事情？
    换句话说，张荣是在燃烧灵魂来拼命，他不是没有想过这么做的后果。
    先不说他现在时刻都有灵魂燃尽，魂飞魄散的可能，就算勉强支撑过去，但极大的后遗症也在等着他。纵然以后真的可以修复灵魂的损伤，但也绝非容易的事情。
    “既然要做，就一定要做到！不然还不如直接死掉”张荣眼看着近在咫尺的五层入口，神识灵魂却如同被压了万斤。丝毫都无法移动。而疲惫欲死的神魂，让张荣有种想要松懈下来的念头。
    死了吧”死了吧…死了就不用再受这种痛苦了“…
    “我还不能死，就算死也要做到再死！”张荣神魂在这一瞬爆开，无数的精华魂魄能量，抵消了周围强大的威压，只是几个箭步，就冲进了浑天塔第五层。
    神威压力徒然一松，张荣就感到眼前一黑，想要昏死过去”
    但他知道还没有做完要做的事情，看到五层三个石桌品字摆放，在最后一张石桌上一个浑黑的罩子，正笼罩着浓厚的黑雾。
    “大姐！三妹！浑张！我来救你们了！”张荣一个箭步，手就探到那浑黑的罩子上。
    “浑天神卓！笼罩天地神魔小无所不能！”一个锐利的信息刺入张荣神魂之中，而就在这时，张荣的神识终于支撑不住一再的摧残，闪动了几下破碎消散掉。
    紧接着，浑天神罩也跟着浮起，绿珠三人身形微微一闪，被抛到浑天塔之外的浑天仙境中。
    金莲圣尊服下一粒千古丹，冰晶封闭的身躯逐渐解冻，脸上枯皱的皮肤竟也舒展起来。
    这一个月来，他的玉莲诀修行效果极为明显，虽然金莲诀修为大幅度下滑，但寿元也随之大幅度提升。
    如果说前些日子里，他寿元将尽，不过三五年之内就要坐化。那么现在他至少还能坚持二三十年。
    “凌波，想不到你还是我的福星。”金莲圣尊露出笑容，为了凌波，他不惜将金莲宗辈分比他还高的项长老治罪。
    但只要想想等凌波出关后，去参加天元山盛典，轻松获得三甲，夺得九转万古丹后，他便可以一举成为限者星尊。他们的金莲宗，将来必然会有更好的发展”
    “宗主，大事不好了！”一个焦急的声音传来。
    金莲圣尊听出是白如玉的声音，不由微微皱眉喝道：“什么事情？玉儿，难道是你又闯了什么祸？”
    “宗主，不是我”是三清洞府出了问题，有个法力通玄的妖魔霸占了三清洞府，根本不让我们的人靠近洞府…”白如玉急忙说道。
    “咦？妖魔？三清洞府？”金莲圣尊闻言也是一惊，那正是凌波修炼的地方，出了妖魔，这可是麻烦之极，“那凌波太上如何？”
    “不知道啊，凌波太上一直没有音信，金长老却是被那妖魔擒住…我正是怕出意外才来找宗主你的！”白如玉急切的说道。
    “走，我们去看看。”金莲圣尊说着，巨大的金袍下佝偻的身躯，如一阵轻风飞驰而起。然后。也不管白如玉，径直朝着三清洞府方向飞去。
    看到金莲圣尊先走一步。白如玉才神色紧张的急忙跟上。他心底暗暗担心，恐怕这三清洞府的妖魔，可不止是霸占洞府那么简单。
    “恐怕宗内要发生大的变故了”白如玉暗暗嘀咕，“金莲宗两大长老，一个项长老因为得罪了凌波太上，被宗主关到禁锢峰下反思，而另一个破天境界的金长老小本来在三清洞府修炼，却被这妖魔给绑架了。”
    金莲圣尊风风火火，不足半个小时便率先赶到主峰山腰附近，便遇到正监视三清洞府的两位护法，他们见金莲圣尊赶来，急忙迎了上来。”宗主，那妖魔太过厉害，我们靠近不叭”
    “我知道了。”金莲圣尊一挥手，一个闪身便到了山腰数百米外。看着山腰处的三清洞府入口处的棕色迷雾，身子微微一颤，一缕神念探入其中。
    “来者可是金莲宗宗主？”一个柔美的女声响起，同时将金莲圣尊的神念弹了出来。
    “你是何人？为何霸占我金莲宗洞府？”金莲圣尊心中大惊，只是略一接触，他便知晓对方神念强横之极，绝非他可以抗衡。
    虽说他是因为修行玉莲诀而导致功力下降，但对方那熟捻的神念操控，绝对有破天横峰实力，纵然是他全盛时期也难以对付。
    “我是谁，你不必知道”你只需明白一点，从今日起，这洞府的使用权归我所有，若是你们识趣，金莲宗自会蒸蒸日上，若是不识趣，那么覆灭就在眼前。”那女声说完，洞府禁制猛然一亮，接着便沉寂了下去。
    金莲圣尊浮在半空，瞪着眼睛咬牙切齿，却迟迟没有说出半个字来。
第六卷 第三十章 又入幻世
    派荣再次醒转讨来，发现自只躺在间粉煮的卧室内。攒掌大小的精致布娃娃就整齐的排座在他身边。
    “这里是什么地方？”张荣觉的脑袋疼的厉害，坐起身看着周围，有种既陌生又熟悉的感觉。
    屋子不过五六平米，一张柔软的雕花床占据了一半空间，两把椅子并排放在门口。粉色墙壁充满了魔幻色彩，侧面墙壁上挂着一副图片。里面有一男一女，正欢笑的拥抱在一起。
    张荣只记得自己是消耗神魂之力过渡，在碰触到那浑天罩之后。便完全失去了意识。
    “不知道大姐她们怎么样了”张荣摇了摇头，不管如何，他也算是尽全力了，就算救不了他们。也只能认命了。
    这时屋门被轻轻推开，一个带着眼镜的大男孩走了进来，猛然看到坐在床上的张荣，顿时惊愕的呆住。
    他和张荣这么大眼瞪小眼的看了半晌，那男孩才俊脸发红，轻声说道：“我不知道你醒了，我只是想看看你，”
    “这里是什么地方？为什么我会在这里？”张荣见对方低着头，一副害羞模样，到也不避讳的开口问道。
    “这是我家，昨天，你就突然来到我家里，那时候你还昏睡着，我就让你住在我姐姐的房间里了口”眼镜男孩低着头，咬着嘴唇说道。
    “哦，原来是这样，那谢谢你了。”张荣说着从床上起身，他发现这屋子竟然没有窗户，“我可以到外面去看看吗？”
    张荣赤脚落在地板上，才看到那男孩也没有穿鞋，简便宽松的衣物。在家中如此打扮，到也算是整洁。
    “当然”不过，那要是去外面，那就很危险了，如果你不是战斗者的话，还是呆在屋里的好。”大男孩先是侧身让出屋门，接着比戈着解释道。
    “战斗者？”张荣微微一怔，似乎想起什么，难道这里是金莲秘境的那个秘境幻世？
    “是啊，我们住在这里，每日按要求给他们战斗者提供食物，若是不能达到要求，那就会被驱逐杀掉。而且我们是没有资格到外面的。”大男孩似乎也放松了一些，付了一下眼镜，微微一笑，“你真美，比我姐姐还要美，我，，能知道你叫什么名字吗？”
    “你可以叫我凌波”张荣说着从男孩身边走过去，看着四五平米的客厅，还有另外一间同样大小的卧室。客厅有一扇窗户，可以看到外面耸立着一栋栋模样类似的摩天大楼。“凌波，我叫小光，我姐姐是小夜，她现在是五星生产者，前段时间做的食物得到一个战斗者的赏识，就搬出去了。”那眼镜男孩兴奋的跟在张荣身后，恨不得把所有事情都说给他听一般。
    “那么说，这些日子就你一个人呆在这里？”张荣到有些同情这大。
    “是啊，姐姐走了之后，我就是一个人，不过若是我能从二星生产者。进步到三星的话，我就有机会认识一些女孩，”那眼镜男孩说着脸又一红，低头不敢看张荣，“现在你来了，我就不是一个人了”我”很高兴认识你，”
    “那你的父母在哪？”张荣随口问了一句，当即就有些后悔，这地方若是那个秘境幻世，小光的父母定然已经不在了。
    “父母是什么？”小光先是一愣，接着似乎有些明白过来，“哦，我知道了，你是说那些送我们来这里的人，好久以前，他们把我和姐姐送到这里，就再也没有见过了。”
    “小光，谈谈那些战斗者吧。”张荣当即转移话题，这小光对父母根本没有耳象，也没有丝毫留恋，反而松了口气，或许正是在这封闭的环境中，他才什么都不清楚吧。
    “战斗者？他们可是，对我们很凶的，若是每次不能完成要求。就是一顿痛打，若是连着五次都不能完成要求，那就要惨了，被带走杀掉都有可能
    “那你要完成什么样的要求呢？”张荣不由微微一笑。
    “哦”小光看到张荣的笑容。顿时有些痴迷起来，直到张荣在他眼前挥动手腕，才回过神来。“啊”凌波，我刚才有些失神了，你的笑容太好看了。”
    “平时你都要做些什么？”张荣扫视着客厅，除了桌子和椅子外，根本没有任何值得关注的东西。
    “我什么都不用做，也就是做些食物”凌波，你要看我做食物吗？”小光说着走到窗台边，整咋。人突然变得仿佛透明起来，外面那颗金色慎星照射进来的光芒，将小光完全包裹起来。
    张荣仔细的看着，几个呼吸间小光的双手手掌中心竟发芽一般，然后快速长出两颗绿色块状果实。
    “凌波，你看”这就是我做的食物。我们生产者只要有金帝的照耀。就可以生产食物，但每个生产者都有极限的，超过这个限度不但无法做到，还会给身体带来伤害。小光解释完，便离开窗台，将那两块果实放在桌子上。
    “你做的这是什么食物？”张荣盯着那两块红薯不像红薯，土豆不像土豆的块状物。
    “这是最基本的一星食物，叫拳果，一般都是和拳头大我做的稍微大点。小光说的时候颇为自豪，“像这样的拳果，每十天至少要上交一百颗，若是达不到就该倒霉了。”
    “如果你做的多，又如何呢？”张荣到是有些兴趣，摸着那绿油油的拳果，放在鼻子前闻了闻，只有一股淡淡的汗水味道。
    “那就可以积累贡献点，如果达到一千贡献点，就可以升级到三星生产者。小光说道：“我现在已经有六百多贡献点了”
    “你这个拳果能送给我吗？”张荣问道。
    “当然，我不缺这个的，你要，”
    “我想休息一下，你不介意吧？”张荣微微一笑，起身走回那件粉色的卧室。
    “不”不介意”小光被这一笑给镇住了，呆呆的看着张荣的背影，一直到房门关上许久，才不好意思的回过神来，自嘲的笑道：“唉”，不知道这凌波，她能住多久呢？”
第六卷 第三十一章 幻世之谜
    闭粉红色的卧室内。床头墙壁挂着一盏娃娃头模样删”正散发出微弱白光的。
    一个白衣女子，正赤脚盘腿坐在床头，飘逸秀美的长发随意的搭在肩头，俏目紧闭，朱唇微张，脸色微红，此刻她却显得极为不痛快，到仿佛是有什么烦心的事情要办。
    而随着时间的推移，她的眉头越发紧锁，咬着的嘴唇变得也微微发青，到有些几分遭遇便秘一样。
    这白衣女子正是张荣，显然她不是因为便秘而烦心郁闷，她是对眼下处境感到极为困惑不解，同时又想不出什么解决的办法。张荣不单是奇怪为何会再次来到秘境幻世，她面临的最大难题，还是如何在这个幻世中生存下去。又如何离开这里。
    很显然，张荣眼下的情况十分不妙。
    第一点，她在探查中发现，体内不但神念能量半丝不剩，连真气也所剩无几。
    第二点，浑天塔竟然也不见踪影，不论她如何搜寻，都找不到半点踪影。
    这可是大事件，若是没有了浑天塔，那么她可就真的失去了最大的依凭。不过，张荣还是很快让自己平静下来，只要人还活着。东西丢了总还有机会找回来。
    而且她有种感觉，现在并不是在本身的躯体里，那种略微有些虚幻的感觉，让她觉得只要脱离这幻世，就可以重返到自己身躯，并找到失去的浑天塔。
    “秘境幻世，到底是怎么回事？”张荣心中暗暗念叨，可惜没有人们告诉她为什么会到这里，同样没有人能帮助她离开这里。
    整整半日，张荣就在床头坐着，一动不动的思索和探查。想要找出解决的办法。
    “凌波“你”你要吃点东西吗？”外面传来敲门声，那是眼镜男孩小光的声音。
    “谢谢，我不用了。”张荣回应了一句，便再次沉浸到思考中。
    转眼又是一日过去，张荣在反复探查和思索中，终于有了一些明悟。
    首先他要确定一件事情，那就是这个秘境幻世是否当初他进入金莲秘境，救杨凌时遇到的那一个。
    如果真的是，一切问题就有了一个能说的过去的合理解释。
    当日张荣取巧的将杨凌心魔控制，并直接从秘境幻世中脱困而出，并不能算是真正解决了秘境幻世的问题。
    应该是那秘境幻世也一起融入到她的神魂之中，也正这样，她才可以领悟秘境领域。很大程度上讲，那金色云团的秘境领域，就是来自这秘境幻世的本源之力。
    简单的说，张荣由于再次激发神魂之力。破坏了领域的平衡而被困在自己神魂中的秘境幻世中。
    但若不是杨凌那个秘境幻世，那么问题就变得有些复杂了””现在就要确认一下，到底这是什么地方。”张荣想清楚自己的由来，顿时觉得腹中空空，肚子也抗议般的咕咕叫了几声。
    这肚子一叫，却把张荣吓了一跳，她自从进入先天境地。就根本没有想过要再次吃东西来补充能量小而肚子也从未抗议过。
    只需要吸收天地灵气，就足够身体的所需，食物对她来说已经没有什么意义了。
    但现在的身躯，竟然有了吃饭的需求。这又如何让张荣不心惊。“难道说，这真不是自己原本的身体了？”
    张荣禁不住仔细打量着身体。细腻白嫩的肌肤。白里透红比起婴儿还要好上几分。
    修长纤细的手指，轻轻触动乌黑亮泽搭在肩膀上的秀发，看着那将白衣撑起来的胸前丰硕，柔弱不堪一握的腰肢，张荣到有些失神”
    如果要真的分辨，她还看不出有什么分别，和以前张蓉的身体，基本没有什么变化，尤其是这身白衣，就是她神识化成的。
    张荣忍不住又用手摸了摸鼻梁，略有些发烫的脸颊，轻轻摇了摇头，心中说道：“不管这是什么幻世，先要恢复体力和实力，想办法解决问题才是关键
    现在唯一让张荣庆幸的，她还是有一丝真气可以利用，而且这丝真气能够全方位的探查身体的运转情况。
    “咚咚！”敲门声响起，接着是小光的声音，“凌波”你要吃东西吗？”
    “谢谢，有什么好吃的？”张荣这次没有拒绝，这也是小光一天半来的第十六次敲门了。
    “那个”有拳果面，腹心汤”小光先是一惊，才欣喜的回答道：“凌波，我能进来吗？”
    “我们到客厅去吧。”张荣打开门，看着一脸惶恐的眼镜男孩，微微一笑，小光，你一直呆在这屋子里，会感到无聊吗？”
    “哦，有时候会，但我可以睡觉排解无聊的。小光先是一呆，半晌回过神才答道。“那个“凌波，你要吃拳果面，还是腹心汤啊。”
    “咦，你还没准备好吗？”张荣笑道。
    “唉，我以为你还是不吃的小我就没准备，那个你要吃哪个？”光脸胀的通红，低头避开张荣的目光。
    “我两样都要吃，你不觉得我应该很饿吗？”张荣觉得逗逗这大男孩挺有趣。
    “好的，我这就给你准备啊。小光闻言兴奋的跑到客厅，拿起圆桌上的两颗绿色拳果，在手心中搓*揉起来，不多时那拳果就化成一团绿色面泥。
    “好像不太卫生啊”张荣小声嘀咕。
    小光显然没有听到张荣的嘀咕，熟练的将面泥揉到一起，然后双手穿插拉伸。张荣到是有些发呆，看小光的动作。还真是一位娴熟的拉面师傅。
    不过当张荣看到小光热情洋溢的面孔，心中竟涌起一股温馨的感觉，那温馨的感觉来的莫名其妙。
    随即张荣便释然，或许是小光的幸福感，让她感到温馨了。
    这还真是应验了那句。越是单纯的人越容易找到幸福。这个小北，显然是幻世社会最底层的年轻人。但他却可以如此有朝气。也许只是因为可以在她面前展示做拳果面，就变得极为兴奋和快乐”
    “凌波，你看”拳果面成了！小光双手停止了穿插着，那绿色的面被拉成一条条的，宽细也极为均匀的落在一个瓷碗中。
    张荣也回过神来，从这面的质量来看，这小光的手艺确实不赖。
    “呵呵，你做的不错啊，我就尝一尝味道吧。”张荣夸赞了一句，也不嫌小光手是否干净。轻轻用手指挑起一根面条，放到嘴里。”怎存样？”小光睁大眼睛，似乎在等待老师评分的学生。
    “很好吃，我决定以后天天都要吃！”张荣轻轻一笑。
    股本章起。主角发生正式改变。
第六卷 第三十二章 不速之客
    辰荣泣向天天都要吃，坏真是言行如一的坚持下猪竹呐咋小月的时间，她不但每天都要吃更好的。还要换着花样吃不同的。
    虽然她的有些要求极为刁钻。让小光头疼不已，但只要想到是为她做的食物，小小光就拼劲全力的去制造，可以说十八年来，他从未如此努力过。
    “今天的食物还不合格啊，没有更好的么？”张荣露出遗憾的表情。看着一桌八样色泽模样均不相同，都是经过精心准备的食物。
    这桌食物即便是在幻世的高层看来，都是极为出色的佳肴，就算是七星生产者，也不敢夸口自己能做的如此好。
    但张荣只是每样浅浅尝了一口。就摇头说出刚才的话。
    “凌波，那，我就再重新做一遍吧，我一定能让你满意的。”光低下头，将桌上的食物快速整理好。分门别类的放在不同的碟子中。跑到他的卧室去。
    “砰！小光关上门，开始埋头钻研如何让食物更精细更好吃。
    张荣轻轻叹了口气，自从一个月前小光受不了她的打击，再也不敢当再制作食物后，每次都要把房门紧闭。
    “这么促进他提高，不知道是帮他还是害他”张荣心中嘀咕着，思绪禁不住回忆起两个月的点点滴滴。
    这两个月来，她没有出过房间，也没有跟任何人接触过，但还是知道了许多关于这个世界的信悬
    自从小光一个月前，成为三星生产者，他便用食物换来了一个和收音机作用相似信息盒。
    每天只有短短半斤小时的播报信息时间，却让张荣知道，这个幻世就是当初救杨凌的那个。
    如今幻世的首领正是那个九宗帮的帮主浮云乐。
    他在数月前，成功突破到武圣境地，顺利接管了幻世所有的帮派。正逐步稳定幻世的政权和秩序，而信息盒中并不详细的报道，主要是针对这些改革如何有效，如何对有能力的人奖励丰厚等，
    信息盒中的内容，也是典型的报喜不报忧，看来不论是幻世和还是现实中，这种垄断信息的做法，到也是如出一辙。
    “凌波，我做好了两样，你先尝尝这次的怎么样，”小小光低着头。端着两个盘子。
    一个是金色的拳果骆，散发出醉人的香气，另一介。是咖啡色的柳指汤。一根根细腻润滑的酥脆柳指小让人看上去就食欲大开。
    “不错，这次的色相很好啊。”张荣微微一笑。接过盘子，：卜小小的尝了一口拳果骆，点头说道：“好！这个绝对是我吃过最好的拳果了！”
    接着又喝了一口汤，拿起一根柳指咬了一下，“哇塞小光，你是怎么做到的？太好吃了！”“呵呵，这咋。是秘密啊小光听到张荣的赞美，兴奋的两眼冒光，他期待的就是这种赞美，尤其是让他格外心动的女孩如此赞美他。
    判里，张荣便开始仔细钻研这两样食物。
    两个月的时间，张荣本身的真气增长的不多，但对生产者制造食物却有了极为可观的心得体会。
    从第一次看小小光制作拳果，然后做他唯一拿手的拳果面。张荣就对生产者这个有趣的行业产生了兴趣，随着她利用那丝残存的真气对食物探知。
    这一探知，她如同发现新大陆一般，那些食物竟然都是有生命气息的，在她的真气操控下，这些食物还会发生一些特质的改变。
    虽然研究的进一步深入，张荣不但可以调整食物成品的形状味道。气味，甚至连营养成分和食用后的效果，都可以改进。
    正是这个发现，让张荣对光的耍求越发严格，并不时为他提供一些方法，改进这些食物。
    当然，张荣说话的方式很注意分寸，甚至小光很多时候都没有发觉到。很多奇思妙想都是在张荣的启发下诞生的。
    也正是这么一个制作，一个研究；一个努力提高，一个巧妙教导；小光的食物制作水平突飞猛进，此刻他虽然只是个三星生产者。
    但做出来的食物至少在质上，可以媲美七星生产者。当然，量的方面还需要体内能量的积累，如今勉强能达到四星而已。
    张荣这些天也趁着小光闭门休息的时候，在客厅利用阳光制造了一些食物。
    最初几次，她连最基本的拳果都不能控制成型。不是化成粘液就是聚成残渣。
    但随后知道了如何操控真气调节。不温不火的吸纳外面的光线，然后生产出的食物不但个头大，形态饱满，让人看起来就觉得是好东西。
    “咚！咚！”剧烈的敲门声响起，接着就是小光慌忙的应答，然后正门开启了。
    张荣正呆在粉色房间里，不由皱起眉头。
    这两个月来，每隔十天就会有人来收一次食物，张荣到也不奇怪。每次她都呆在屋子里不出去，全凭小光安排。但这次。距离上次不过五天，难道是有其他事情？
    “这位是你的新同室，她是来看看房间的。”外面一个粗哑的嗓门说完，就听到小光阻拦道：“老大，我这不想要什么新同室的。”
    “反了你了，什么不想要，你已经是三星生产者了，而且你也十八岁了，以后你和你的新同室相互关照，好好抚育几个下一代。”那粗哑的声音哼了一声，不给小光说话的机会，霸道的说道：“不要给脸不要脸。若不是你姐姐是五星生产者。这紧张的居室早就给别人占了，你能呆在这里，还可以有个女同室，你还有什么不满的？”
    “那个”，我有小光紧张的说不出话来。
    “嘭！”粉色房间的门打开小张荣走出来。
    客厅里正朝这边走的两男一女，顿时都愣住。
    “你”你是什么人？”一个高瘦如同竹竿的男子，身上紧身皮衣。戴着一顶皮帽，先是惊疑的看着张荣，张着嘴巴半天才缓过神来，避开张荣的目光低声道：“不可能吧。这里怎么会有人住呢？”
    “小光，你告诉他们，你已经有五星生产者的实力了，可以自己挑选同室了，等下给他们看看。”张荣说着，顺带扫了一眼那有些惊疑的矮胖女孩，满脸黑色的斑点。
    她看到张荣的目光，也是一脸的惶恐惊疑，接着露出一丝羡慕和嫉妒的神色，将头垂了下去。
第六卷 第三十三章 逃出大楼
    卢情并没有按照张荣预料的方向讲行，那高瘦的皮衣翌”门北迟疑了片刻，就脸色一变，小娘皮的你还据厉害！你竟敢擅自住在他人住所里！不知道是死罪一条吗！”
    说完他便凶相毕露，大步朝前挥舞着双手，就要动手抓张荣。
    张荣闻言并未答话，只是冷冷的看着对方，这高瘦男子充其量不过是个准武者水准的战斗者。
    虽然她实力大损，但那一丝真气却也不是白给的，对付一个准武者还是很轻松的。
    不过这时，一旁傻愣着的小光到是反应过来，拼命保住那高瘦男子。“凌波，快跑啊！别被他们抓住了！”
    那一旁的黑斑胖女孩，见那高瘦男动手，当即也握住拳头，拦住门口，生怕张荣逃跑一般。
    “滚！”张荣一脚踢出，正中那高瘦男子的裆部，就运么一下，那男子脸唰的就绿了，弯腰成虾米状翻到在一旁。
    “啊！杀人了！”那胖女孩尖叫起来，朝着门外大喊。
    “闭嘴！”张荣一咋。箭步，手刀砍存那胖女孩颈部，但没料到对方肉厚脖粗，这一下竟没有将她看晕。反而让她更加凄厉的惨叫出来。
    张荣一个抬腿题中胖妞下巴，一下让她噤声昏倒，接着看向不知所措的小光，说道：小光，你就说什么都不知道就好。”
    接着看也不看的在他脖颈上也砍了一下，然后扶着他软到的身子，放在地板上。
    “谁在乱叫？那边怎么回事？”楼道走廊远处传来一个男声的喝问。
    张荣略一迟疑，手上真气流转。分别在高瘦男和胖妞两人喉咙处。狠狠的捏下去。两人气管咔吧一声脆响同时断裂，就这么昏迷中死去，到也算是不太痛苦。
    看了一眼昏迷过去的小光，张荣一个闪身，站到通道之中。迎面一个手持长棍的黑色皮衣男，看到张荣先是一愣，接着回过神来喝道：小妞，你站住别动，才才是不是你喊的？”
    “网小才乱的喊的人。已经被我杀了。”张荣冷冷看了对方一眼。便掉头朝走廊另一边逃去。
    “站住！”那皮衣男当即追赶，但他却发现是越追越远，张荣的奔跑速度绝对是他见过最快的一个，只是几个眨眼功夫就消失在走廊另一头的楼梯通道处。
    “有入侵者！”当发现这一点，皮衣男到是不自觉的放慢速度，连带喊叫的声音都小了许多。他不过是楼里一个巡逻的小喽罗，真要是碰到高手，估计怎么死的都不知道。
    张荣到也不在意身后的那皮衣男，一眼便看穿他的实力连武者都勉强不算是。幻世的战斗者，一般都具有武者实力。但许多小帮派里的喽吧参差不齐，总有几个裙带关系户，并不够战斗者的实力，却也混了进去。
    凭张荣现在可运用的武士水准。若是想干掉皮衣男，一秒钟就够了。只是她并非真的嗜血好杀，而且让皮衣男知道事情是自己做的，对小光来说会减少很多麻烦。刚才之所以杀了那两人，同样是为了给小光减少不必要的麻烦。
    两个月可以知道很多事情，张荣之所以一直呆在小光的住所。就是知道这里除了战斗者外，其余人都必须老老实实的呆在自己房间。
    如果有谁敢违背这个禁令，那么就是死路一条，而知情不报的一律同罪。刚才若是不杀那两人，将来三人醒来小光肯定会遭受他们的严刑拷打询问，而张荣的来历小光更是丝毫不知，那么结果可
    张荣跑到走廊尽头，沿着向下的楼样通道，一路朝下跑去。她现在必须尽快离开这栋大楼，而这向下的通道，也是唯一的生路。
    凭张荣对幻世的了解，只要有战斗者的基本实力，纵然没有任何身份。也可以加入任意一介，帮派，然后过上不错的日子。
    但若是在一个帮派控制的大楼内。出现陌生武者，那么一定是对这个帮派的极端挑衅，更何况她还杀了人。所以，若是不能尽快离开大楼。被对方包围的话，张荣的前景就十分不乐观了。
    小光居住在十六层，属于大楼的中间位置，而帮派的高手一般都聚集在顶层和底层，反倒让张荣轻松跑到第五层才遇到人。
    “什么人，站住！”四楼的楼梯口，两名魁梧的黑衣人，看到张荣冲下来，顿时大吼着拿着武器迎了过来。
    “两个准武士”张荣眉头微微一皱。幻世的武士虽然只比武者高三个层次，但已经可以利用真气，若是放到外面去，就是相当厉害的先天高手。
    “靠，老徐，还是个的妞”。长脸的黑衣男看清张荣相貌身形，先是一惊，接着兴奋的叫道：“好久没有玩过战斗系的女人了。”
    “这个妞实力不弱。看起来有武士水准了！”那脸色略黑的老徐，沉稳的盯着张荣，手中长棍一摆，“老马，你可别太大意了。”
    “嘿嘿，越烈的马骑起来才越刺激。一个女的能有武士水准？。长脸老马脸色兴奋的发红，手中的短刀比划了两下，朝张荣说道：“小小妞。你乖乖投降，把为什么来我们天牛帮大楼里捣乱说清楚，哥几个也不
    “喝！”张荣看准两人身形的破绽，不待那长脸黑衣男把话说完。一个飞脚侧踢在他脸上，“砰！”的一声，那黑衣男便倒飞出去。
    “找死！”一声爆喝，旁边一条长棍朝张荣腰间砸来，速度极快。根本不给张荣回避的机会。
    “嘭！”那棍子在击中张荣不堪一握的腰肢时，竟发出一声炸响，从中间断裂开。
    “不可能！”那老徐看着手中半截棍子。惊骇的叫道。
    “滚开！”张杂回身一脚，正中那黑脸老徐的腹部，让他掺到墙上。咣当一声手中棍子也掉在地上。
    张荣这时落地，呼出一口气捡起那把长脸黑衣男的短刀，继续朝下跑去。
    大楼一层大厅，是天牛帮成员休息娱乐的地方，除了那些能破墙而入的武师级高手，整栋大楼也只有这大厅是唯一的出口。
    此时，正三三两两坐着十几个帮会成员，一边喝着汤水，一边聊天打屁。
    “轰！”一侧的楼棒门被踢开。一道白影冲出，朝着大厅的出口冲去。
    天牛帮是个中型帮派，控制了周边三座大楼，但快捷的通讯手段。却只有几个高层才有。
    显然这里闲坐着的帮会成员，对这突发事件并没有丝毫准备，就那么呆呆的看着白影逃了出去。
    “抓住他，别让他跑了”。这时才有人回过神来大叫起来。
    抱歉，昨天喝晕了，没写成，，
    感谢宅男兄的打赏，感谢梦幻熊哥的更新票，笔者要多努力了，谢谢。
第六卷 第三十四章 美女武士
    一：小时后，张荣躲百层摩天大楼背面的外阴柑用懵，缓缓才解开外衣，放在一侧，然后将右手放在背部的伤痛处，运转那一丝真气轻轻的揉起来。
    刚才那黑衣男的一棍极为实在，打的张荣差点昏死过去，但也就在挨了一棍之后，张荣就感到自己实力突然暴涨，才能轻易击溃对手，并以极高的速度逃离了大楼。
    不过，那棍伤却不是那么容易好的，反复搓*揉了数分钟，那丝真气的效果极为弱张荣知道自己的真气并不能有好的治疗效果，也无奈的收回右手，将外衣拾起穿上。
    感受着隐隐作痛的淤青，张荣却并没有不爽的感觉，反而是喜不自胜的感受着现在已经达到武士巅峰的实力，“原来用这种办法，可以激发出力量，或许用不了多久，就可以离开这里了，”
    两个月的时间，她的修为从初入幻世的武士初期，勉强进阶到武士中期层次，便停滞不前。不论她如何努力，在小小光的房间内，她却无法提高自己的修为水平。让张荣甚至有些怀疑自己是否能真的有离开幻世的一天。
    只要想到上次来幻世拥有的武圣实力，想要离开这里都千难万难，这一次还真是让张荣心中浮点绝望之感。
    而且，在这个实力至上的幻世，她仅仅是一个小小的武士，能否活下去还是个问题。
    张荣也曾仔细考虑过，上一次来救杨凌，她是取巧离开了幻世，但这一次是否还有同样的办法呢？
    若是按照她之前的推测，自己是因为冲击浑天塔第五层，神魂极度匿乏下，被困在秘境领域中的幻世内。
    那么想要离开这里，只有一个办法，就是尽快的修复神魂之力，让自己拥有足够的力量。但和修为直接挂钩的力量，这段时间增长的极为缓慢。
    但就是在不久前的战斗中，因为受到伤害和痛苦让张荣快速提升了境界，给了张荣一个启迫。也许只要战斗中受到刺激和伤害，就可以快速提升修为力量。
    “这位小妹，需要我帮你疗伤吗？”突然一个柔美的女声在一侧响起，打断了张荣的胶想。
    张荣闻声转脸看去，一位穿着红色长裙，柳眉杏眼红唇欲滴，身躯四凸分明，极为性感的妩媚女子，对她露出善意的笑容。
    “大姐，你是哪位？”张荣警慢的看着这位红衣美女。虽然是个女人，她的实力绝对有武师级别，这么一个强者突然出现，自然给张荣一种不好的兆头。
    “小妹莫怕，我跟了你有段时间了，但是为了帮你。”那红裙女子看出张荣的警慢眼神，微微一笑说道：“我百媚帮的副帮主杨晴，之前看到你甩开那帮臭男人，一直逃到这里。”
    “你要帮我？”张荣淡淡的问道。
    她虽然实力大减，但眼光却是十分老到，这女子每一个动作都极为自然，显然不是网到武师境地，她很可能是一个巅峰武师。
    “没错小妹你需要我帮助吗？”
    “大姐，你知道我的来历吗？”张荣反问道。
    “华助人，还需要知道别人的来历么？”那红裙女子闻言不禁笑道。
    “如果是怜悯而帮助我，那我不需要。”幕荣淡淡的摇了摇头，她到不是过于清高自傲，主要还是对这红裙美女缺乏信任感。
    “小妹，不如我换个方式来说，我虽然不知道你的来历，但我还是十分欣赏你的实力。对于你从哪里来，为什么会得罪那些臭男人。这些都不重要。我只要知道，你也是一名战斗者，而且是一名实力不凡的女战斗者就足够了。”红裙美女杨睛见张荣拒绝，也不惊讶的解释道：“我们百媚帮就是需要你这样的女战斗者，你愿意来我们百媚帮吗？不是怜悯帮助你，而是我们互相帮助。”
    “原来是这样”张荣点了点头，不过还是有些迟疑。毕竟这女人来的也太巧了，她网想要找个帮会加入，就有人主动找过来了，不会是有什么阴谋陷阱吧。
    “你觉得，我一个武师，有必要骗你嘛？”杨晴笑容满面，轻柔的说道：“如果你本就是其他帮派的成员，也没有关系，我们百媚帮主要是聚集一些好姐妹，来为我们女子撑腰的，其实我除了是百媚帮副帮主，我还是谷雨帮的一员干事。”
    “谢谢，我可以加入百媚帮。不知道我需要做些什么？”张荣微微一礼，看对方说的极为诚恳，到也相信了她的话。
    说实话，这位红裙美女还真没有什存必要欺骗自己，若真的动起手来，她现在还真的不是对手。只有束手就擒。
    “叫我晴姐就好，暂时不需要做什么，你先跟我来吧，到帮里先认识些姐妹”杨晴轻轻扶起张荣，手在张荣背上轻轻滑过，微弱的真气浮动，让张荣感觉”二服，随即那隐隐的疼痛竟减缓了许多，想不到众杨丽渊用手不错的治疗真气。
    “谢谢睛姐张荣轻声说道。
    半日之后，一栋只有十三层的精致建筑内，一间精美的豪华大厅里，坐着十数名衣着各色的美女，莺莺燕燕的欢笑嬉闹着。
    而当中一位白衣少女，正受到众人的特别关注。
    “小**，你的皮肤怎么保养的这么好啊？”一个圆脸女孩问道。
    “唉，你怎么能叫凌妹妹小**，你没看她的**那么大”另个胸部偏小的女子叹道。说着话趁机在白衣少女腰间摸了一把。
    这白衣少女正是张荣，此剪她觉得自己有点像做梦一般，目瞪口呆的看着周围这十数位新认识的姐妹。
    名字叫不全也就算了，连样子都有些记不清，这么众女围观，把她当成动物园的珍稀动物一般。
    一阵阵香气扑面，这些花枝招展的姐妹们，都如同发现新玩具一般，围着张荣又摸又看。女孩子之间还真的不避讳太多，开开玩笑熟络的到更快一些，而这些武者美女们，更是开放的很。张荣在这些美女武者中，显得极为不适应，被她们一句句的调侃弄的面红耳赤。
    不过时间一长，众女到也冷静下来，接着就和张荣谈论起百媚帮来。
    百媚帮网建立没有多久，甚至连自己控制的生产和制造大楼都没有，但百媚帮总部的内部环境，绝对是一等一的优良。
    而百媚帮的每个成员，也都是至少有着武者实力的女战斗者。她们多数有自己的帮派和关系网。
    当然，也有一些成员是专属成员，没有自己的帮派，百媚帮有一个宗旨，就是为女性战斗者，以及幻世的女性争得更多的权益。
    “帮主来了！”一个青衣女孩从外面跑进来叫道。
    “啊！真的？太好了！”几个女孩也跟着兴奋的叫起来。
    “小丁，你不是骗人吧，帮主怎么会来的？”那中年女子轻哼一声，显然极为不相信那青衣女孩。
    “嘿，你们不知道吗？帮主是听说新加入的凌波妹妹，专程为她而来的。”那青衣丁姓女孩说完，故作神秘的一笑。然后看着张荣问道：“凌波妹妹，你是不是以前认识帮主？”
    “百媚帮帮主？”张荣连连摇头，她还从没听说过这个帮，跟不可能认识这个帮的帮主。
    不过随即她心中暗暗吃惊，不会是那百媚帮帮主知道上次她来的时候，那个凌波武圣的名号吧。若是这样，那百媚帮的帮主也太傻了点。
    “帮主是来看看我们的凌波妹妹，我猜她一定是觉得凌波妹妹极为有潜力
    “你们没发现吗？凌波妹妹真的和帮主穿着极为相似的”
    “是啊，我也刚才就觉得奇怪了。”
    “我看帮主是听杨副帮介绍说的，才来专程看看凌波妹妹的”几个女孩叽叽喳喳的讨论起来。
    突然之间，大厅门被推开，顿时议论之声削弱下去，一个红裙艳女走了进来，张荣看去，正是带她来百媚帮的杨晴副帮主。
    “猜姐好”众多女按几乎异口同声，但脸上却各有表情。
    “嗨，你们这些闲不住的丫头们，不要围着小凌，她网来就被你们这么围着，一定不喜欢的。”杨晴看了一眼张荣，开口说道。
    “晴姐，帮主来了吗？”
    “是啊，帮主呢？”
    “嘘，”杨晴回首看了一眼大厅门口，伸出食指放在唇间。
    看到杨晴这个动作，顿时大厅内唧唧咋咋的女孩们都安静下来，一个衣着和张荣极为相似的白衣女子迈步走了进来。
    当张荣看到她，不由微微一愣，这个女子她竟然真的认识。
    “凌波武”那白衣女子本来淡然的表情，在看着张荣的一瞬，顿时变了颜色，先是难以置信，而后捂住嘴，看着张荣片刻，才轻声问道：“你就是凌波？”
    “帮主，你真的认识她？”红裙杨晴见状不由诧异道。
    实在是太忙了，干完活还得喝酒应酬。接连几天都没空写！今天算是拼命写了三千字，也算对的起熊哥的更新票了。这种缓慢更新情况不会长的，最多到下周，口月份有全勤，那每天拼命也要写刃。字的。
第六卷 第一章 百媚帮主
    不一一一一应该不认识。只是一一一一一一她太像“个朋友了一一一一一哪口衣女子微微一怔，接着摇了摇头，才对着张荣问道：“你是叫凌波？看你的实力也不弱，以前应该有帮派吧，那么你是哪个帮派的？”
    “我以前没有帮派，我甚至不太清楚自己从哪来的”张荣微微低头，避开对方灼热的眼光。
    张荣第一眼就认出这白衣女子是李小月，就是那个和杨凌关系不错的女孩。不过当初她只是个武士中期的战斗者，现在却有巅峰武师境地，这么大变化到让张荣有些惊异，只是几个月没见，怎么会有如此大的变化。
    “呵呵，你现在就是我们百媚帮的一员了，这不就有了帮派了么？”百媚帮帮主李小月淡淡一笑，原本的那丝惊疑早掩盖下去。
    李小月能有今天，全是凌波武圣所赐。虽然当时凌波武圣和杨凌突然消失不见，但九宗帮帮主浮云乐，却意外的领悟更高境地，成为幻世的武圣。
    从而将张荣所期望的事情进一步完成，并将李小月当做凌波武圣唯一的朋友，当做最为亲密的伙伴，最为尊贵的朋友培养，短短几个月就让李小月成为一个巅峰武师。
    甚至支持她成立了一个专门为幻世女性撑腰的帮派组织百媚帮。虽然百媚帮刚刚成立，但由于有幻世第一人浮云乐的支持，所以可谓是要风得风，要雨得雨，根本没有任何阻力。而所有加入百媚帮的女战斗者，也得到最为优厚的待遇。
    李小月一身白衣，也正是朝着凌波武圣学习，在她眼里，最为强大的女性，最值得她尊敬的就是凌波武圣。
    谢谢，能加入百媚帮，我非常高兴。”张荣虽然察觉到李小小月的不自然，但并不是很在意李小月的想法。意的看了一眼张荣，“凌波，等下你跟我去个地方，我有话要单独跟你说。”
    听到李小月的话，其他女孩顿时露出羡慕的表情，她们对这个有巨大能量的帮主，充满了敬仰。
    可以毫不夸张的说，李小月就是幻世第一女子，有武圣浮云乐的撑腰，李小月所说的每一句话，都在幻世能激起惊涛骇浪。看到帮主如此器重网加入帮派的凌波，其他女孩自然有些羡慕和嫉妒，神色虽然变化不大，但多少也表露出来一些。
    “那就听帮主的安排”张荣隐约知道李小月有什么话，表面上客气的应道。
    接着百媚帮主李小月，先是安慰了一下众多帮会成员，然后将帮会的一些事情交给副帮主杨晴，便上前拉着张荣的手，说道：“凌波，跟我到后面谈谈吧，，
    张荣点了点头，也没有多言语，就跟着李小月一直走到百媚帮一处隔离的静室中。
    “凌波武圣”你是凌波武圣吗？”一进到静室内，李小月便忍不住，满眼激动的双手握着张荣的右手问道。
    “这个”张荣犹豫了一下。才应道：“帮主，我想你认错人了，我又怎么会是什么武圣呢？”
    “凌波武圣，你就不要再隐瞒了！”李小月双手颤动，兴奋的说道：“虽然我们只见了几次面，但我每一天都在想念着你，你的那股气质，那种精神，我可以清晰的感受到。”
    “帮主，那你难道不能看出，我不过只有武士实力，和武圣相差千万里。”张荣苦笑一声说道。
    “实力境界，那只是表象，我可以看到内涵，凌波，我只想弊你亲口回答，你是否就是当初那个凌波武圣！”李小月双眸紧盯着张荣，一眨不眨，接着补充道：“千万不要骗我，我可以看到真相，不要让我伤心！”
    “这个”张荣迟疑了一下，叹了口气，点头说道：“若是你这么说，我可以承认，我是当初的那个凌波武圣，但由于种种原因，我现在”
    “不必多说，凌波武圣。我知道你现在并没有武圣实力，但我只需要知道，你就是当初救我于水火之中的那个人，就足够了！”李小月两眼充满了崇拜和感激之色，接着说道：“不论你现在是故意藏拙，还是真的实力下降，只要有用到我李小月的地方，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”
    “帮主，你这么说就太严重了！”张荣心中一颤，她没有想到这介，当初她并不怎么欣赏的女孩，竟然如此真切的说出这么一番话。
    “没有外人，别叫我帮主，叫我小月”李小月轻轻一笑，“凌波”我也就不叫你武圣了，能在百媚帮再次见到你，我可真是太高兴了，有些话我一定要告诉你。”
    “好吧小月你说见”张荣也被李小月的热情感动了，不禁问道。
    “凌波，你一定不知道，浮云乐武圣，他之所以能突破，也全是受到你的刺激，而他现在一直在寻找你，几个月来，他从未停止过寻找你！”李小月说道。
    “浮云乐，”张荣微微一怔，想起那个谢顶的鹰钩鼻男子，他的眼眸充满了威慑力，不知道成为武圣后，他又有什么样的变化。
    “没错，浮云乐武圣”李小月深吸了一口气，“要我现在带你去见他吗？他能见到你，一定会非常高兴的。”
    “不用，我现在只想找个地方好好修炼”张荣连忙摆手对于浮云乐这个人，她还是极为警惕的，虽然当初他那副毕恭毕敬的模样，更多的是因为张荣的实力强大，现在这个情况，是否还能想当初那么融洽，还真不好说。
    “哦，那你需要我帮你做些什么吗？”李小月点了点头问道。
    “我想“找一些实力相当的人，进行一些有质量的战斗！”张荣想起挨了那狠狠的一棍子后，修为突飞猛进的一瞬间，也许只有再经历残酷危险的战斗，才能快速提升实力。
    “找实力相当的人？有质量的战斗？”李小月微微一愣，她还真没想到张荣有这样的要求。
第六卷 第二章 摩罗赌场
    及错。我的修为因为…此特殊原因，被封印了大部分“…扶荣想了一下，还是把自己的困境略加润色的说出来，“你应该也能看出来，我现在的实力最多也就是武士巅峰，只有通过和同级别的高手，进行残酷的战斗，才能激发被封印的修为，获得快速的恢复。这方面希望你可以帮我。”
    “原来如此”李小月先是沉思了片刻，才转而笑道：“这个没有问题。凌波你若是有兴趣，可以参加摩罗帮的赌斗场，哪里想找同级别的高手，是非常容易的事情。”
    “摩里帮的赌斗场？那里是什么地方，能不能解释清楚些？”张荣问道。
    “那是个幻世高手云集的地方，”李小月说到一半，突然一拍额头，有些懊恼的说道：“对不起，凌波。我突然想起来，那个地方不适合现在的你。”
    “小月，先别忙着说不行，你先说说它的情况。”张荣有些兴趣的问道。
    “那好吧，摩罗帮赌斗场，最初他们只是经营武士到武师级别的赌斗，是一个专供幻世强者娱乐的地方。”李小月脸上的懊恼之色并未散去，但还是勉强解释道：“不过随着日渐凝聚人气，也成为了幻世最为著名的修炼场地，但那个地方也被称为武师高手的天堂，武士低手的地狱。””此话怎解？”
    “武师高手每次进入赌斗场中，只要能立于不败之地，获胜会拥有极为丰厚的奖励，而武士低手大多要冒着生命危险，九死一生的，甚至根本出不了赌斗场。而且落败身死的极为凄惨，也被称为地狱之旅”李小月轻叹一声。小心翼翼的看了一眼张荣，说道：“其实也怪我刚才没有仔细想，便按我的身份随口说出那个赌斗场”武师和武士在这摩罗帮的赌斗场里，还真是有着极大的差异。”
    “有多大差异，说来听听”张荣不紧不慢的接口问道。
    “一个武师级的战斗者，在幻世里属于高层，在摩罗帮的赌斗场。一般都只会有文斗和武斗两种比试，极少有性命之忧。比如我也参加过两次文斗比试，虽然两次皆败，却并没有危险，而且在武学上受益匪浅…”李小月犹豫了一下，还是详细的解说道：“不过武士级的战斗者，在幻世里就不值一提，因为数量众多，若是参与到摩罗帮的赌斗场，只能用残酷和血腥来吸引人气，因此也是只有一种生死决斗。”
    武
    “文斗？武斗？生死决斗？”张荣点了点头，她也明白李小月刚才为何前后言语反差。看来自己这个武士巅峰水准，让她担心自己在这赌斗场里会出现危险。“恩，这摩罗帮的赌斗场还是等凌波你达到武师境地在”李月平静下心情说道。
    “小月，不知你接触这赌斗场有多久了？”张荣摆断李小月的话。
    “这个，赌斗场虽然我早有耳闻，但也是不久前跟着浮云帮主后才接触的，所以有时也比较感兴趣小而且为了能更快提升修为，我也参与了两次赌斗，”李小月应道：“凌波，我还是那句话。你的实力尚未到武师境地的话，还是不要去的好…””怎么？小月。你就如此信不过我的实力么？”张荣微微一笑，“所谓瘦死的骖驻比马大，我怎么也算是一个武圣，就算实力被封印大部分，难道还惧怕那些武士们？如此有趣的地方，我一定要见识一下，小月，现在你就带我去那摩罗帮的赌斗场里比试一下！”
    “这可不行，万万使不得，若是你李小月闻言一脸急切。
    “小月，如果你这么信不过我，那么我也不想在这百媚帮里待了。”张荣脸色微微一变。
    她能有如此坚决的态度除了对李小月所说的赌斗场十分期待，更是对自己有着充足的信心。如何能快速提高，自然是不断与人交战，而这赌斗场的生死决斗，才更能激发人的潜能。
    张荣甚至比李小月更深一层的想到，这摩罗帮的赌斗场，不单单是因为吸引人气，而对武士级的进行生死决斗。
    更多的在于大多数人想要突破武士横峰，成为武师，需要的就是那种一往无前，生死不顾的豪情，若是连拼命的劲头都没有，又如何能成就更强。
    “凌波，若是你能胜过我，我才肯带你去”李小月愣了半晌，才深深的看着张荣，缓缓说道：“你也许不知道，虽然我实力已经是武师横峰，在那些武士级的残酷生死决斗中，也没有必胜的把握…”
    “好，那我们就试试…”张荣说话间，身形已然冲出，几步的距离一个箭步就到达。
    “凌波小心了！”早有防备的李小月眼中精光一闪，身上浮起一股淡淡的雾气，轻盈的躲避开张荣的冲击。
    顿时，两个衣着相似的白衣女子，在屋内如同两只传花蝴蝶。你来我往的飘飞攻击，如此反复几分钟，竟没有一次互相碰撞。
    “凌波，你现在的修为，根本碰都碰不到我！所以，还是放弃那个念头吧。”
    “小月，你尽管放心，和我硬拼一击试试！”
    “好，那你就试试吧。”李小月突然身形一顿，接着双掌一现，“嘭”的一声巨响，另一个白色的身影被轰出了十数米，撞在墙壁上。
    “好，再来！”张荣身体传来剧痛，但牙关一咬，实力顿时暴涨三分，不管不顾的再次硬拼上来。
    “凌波，你切勿硬撑！”李小月见状先是一惊，接着双掌再次碰撞，又是“轰”的一声爆响。张荣的身子向后抛飞数米，但这一次她却稳稳的站住。
    看着张荣嘴角的一丝血丝，李小月歉然的说道：“凌波，这就是实力的差距，你赢不了我的，而在赌斗场中，任何一个武士级战斗者，一次失败就是永远的消失掉””小月。你再看看我现在的实力是什么级别？”张荣微微一笑，双手在胸前慢慢比划了一个圈，手掌上竟显出淡淡的雾气。
    “什么？竟然是武师级？凌波，你竟然突破了？”李小月惊奇的叫道。
    ，
第六卷 生死赌斗
    日后。张荣才如愿以偿的来到摩罗帮的赌斗场。※
    这赌斗场极为雄伟，是一座占地数十万平米，由数个大型竞技场组合而成的超级建筑，而且分为地面和地下两层。
    地面一层人气并不是太足，从李小月的介绍中，张荣知道这一层一般进行武师的文斗武斗，这种赌斗相对较少，而且观赏性并不是太高，所以人少也是正常。
    而地下的生死赌斗，才是幻世强者达人们所热衷的，就算是一些武尊强者，也经常出没在这地下赌斗场的包间，参与这些武者的生死赌斗。
    张荣带着面纱，一身白衣跟在同样白衣的李小月身侧，两人一走入前台的大厅，便有一个满面红光的灰衣胖子凑了上来，“啊哈，那阵风把百媚帮李帮主给吹来了。今天您是参与赌斗还是随便看看？”
    “我今天带了我们帮的一介。高手。要参与赌斗，麻烦你们安排一下”李小月微微一笑，这胖子她并不认识，但知道他是这赌斗场的负责人之一就行，显然做为一个巅峰武师，还是浮云武圣身边的红人。摩罗帮赌斗场认识她的绝对不在少数。
    “原来是这样，那请这位小姐跟我到测试台一趟，这样可以给你定级。安排赌斗那胖子上下打量了一番张荣，才略带恭敬的说道。
    “好！”张荣点头应道，就跟着那胖子朝一侧走去。
    “凌波，你陪你去李小月见状就要跟上。
    “小月，你在这里等我吧。”张荣一摆手，阻止李小月的跟随。
    “李帮主请放心我们的安排。这测试台一定不会有任何问题。”灰衣胖子听到两人之间称呼，心中暗暗有谱，越发恭敬的说道：“凌小小姐。这边请，”
    李小月闻言看了张荣一眼，便点头坐在大厅等候。
    灰衣胖子则领着张荣穿过一道铁门，沿着一条黑色通道朝里面走去。“不知凌小姐可知道我们赌斗场的一些规矩？”
    “这有什么规矩？”张荣虽然听李小月说了很多赌斗场的事情，却也不在意多了解一些。
    “武师级别以下的战斗者，只能参加生死赌斗，当然若是像凌小姐这么千娇百媚的可人，到可以适当放宽限度，只要你有巅峰武士水准。就不会让你参加残酷的生死赌斗。灰衣胖子虽然负责迎接参与赌斗的战斗者，本身的实力却不过武士中期，他还真看不出张荣到底是什么水准。
    “我肯来这里，自然就是为了参加生死赌斗的！”张荣淡淡一笑，她之所以不让李小月跟着，最重要的原因，还是想要隐藏一些实力，进行真正的生死赌斗。
    虽然在和李小月见面第一天。张荣就突破了武师境地，但一共用了七天时间。张荣才算是真正能够战胜李小月。
    不过张荣虽然战胜李小月，却是凭借自己的身法技巧，尤其是那丝化为神念的真气。
    就是这丝神念，可以让他轻易的探查到李小月的一举一动，从而以武师初期境地，战胜了武师巅峰的李小月。
    当然，这也是因为李小月这个巅峰武师综合实力不行，若是那些沉浸武技数十年的巅峰武师相比，张荣想赢还真是难上加难。
    也正是这七天里，张荣发现自己修为的进步极为有限，虽然在和李月切磋过程中，有意无意的受到不同程度的伤害，仍然修为仍旧是武师初期，仿佛战斗对她修为没有任何提高。
    几番思索，张荣认为只有和更多人战斗，并且是更为狐“凶战斗，才能激起她的神魂也力，让她的修为再次快速憎院
    “凌小姐，你能这样想就太好了。就是这间房子，里面有人负责安排你测试的”。那灰衣胖子微微一礼，将走廊尽头的那扇铁门，拉开一条才好容一人通过的缝隙。
    “搞神秘古怪？似乎还挺神秘的”小张荣略有些奇怪，不过并没有太在意胖子的举动，从门缝走了进去。
    屋内极为亮堂，天花板上一盏极大的白色吊灯，散发着恐怖的白光。
    随着身后铁门咔嚓一声被关闭。两名身穿淡青薄纱的少女凑了过来。她们看到张荣模样先是微微一愣，接着笑道：“这位小姐，你可准备好测试了？”
    “不过就是一咋，测试，搞的这么紧张？。张荣白了两人一眼，目光便落在正面墙壁一咋。巨大的洞口处。里面幽深黑暗，似乎可以吞噬光线一般，强力的光线竟无法照进去分毫。洞口旁边站着一个红袍中年，双手环抱，腰间一把长剑，一脸冷漠的表情，根本没有张荣的存在而有任何波动。
    “请在这里填写你的姓名身份所属帮派，以及你想要参加的组别两位少女一人拿纸，一人拿笔，交到张荣手中。
    “凌波，百媚帮”张荣随手填写了一下，便交给其中一名少女。开口问道：“我需要怎么御走到那黑的之中？”
    “没错！你敢吗？”那一只面色冷漠，靠在洞口墙边的红袍人，冷冷的问了一句。
    “我只是有些奇怪而已，有何不敢？张荣冷冷回敬对方一眼。接着走上前几步，问道：“我有个问题，若是我不敢进去，那么会怎么样？”
    “如果你是武师，那么你就可以从那边的红门离去，若你是没有到武师的实力，那么我便会助你一臂之力。送你进去！”那中年男子露出一丝笑容，淡淡的说道：“不过你还不错，有初级武师水准，所以你请自便吧。”
    “似乎我还没有测试，你就知道我的实力了？”张荣略有些不解。
    “其实”，我们根本没有什么测试，除了一些大人物的子弟参与赌斗。我们会勉为其难的来一番所谓的测试，其他人都是让我们这些巅峰武师看一眼，然后送进赌斗场里，进行一场生死赌斗后，才评定真实的实力。”那红袍中年双手淡红色雾气一闪，“现在，你有两个选择，直接进入这赌斗传送台，去参与你第一场生死赌斗，或者从红门直接离去
    “我既然来了，当然是直接参加赌斗了！”张荣看了一眼那边紧闭的红门，便径直走进那幽深的洞中。
    走进洞中之后，张荣发现这里并没有想象的那么漆黑一片，隐约可见四周坚硬的墙壁，这时身后的入口缓缓关闭。
    当入口完全关闭后，这里才真是一片漆黑，张荣静静的闭上眼睛。突然，墙壁微微一抖，整个封闭空间开始朝下方缓缓移动。
    约莫持续了有四五分钟，一扇墙壁缓缓打开，就听着传来极为热闹欢呼怪叫声，然后就是排山倒海的呐喊声，“杀了她！杀了她！杀了她！”
    墙壁完全打开，张荣看到一个，巨大的擂台，一个浑身染血的魁梧男子，只穿着一个紧身裤头，站在擂台正中央，一脸凶狠目光盯着她。
    而更远处是一层层数千人的看台。人声鼎沸的浪潮，充满了杀戮和残酷的气息。
第六卷 第四章 击杀烈狼
    不沦见此情景，心中到是微微有此兴奋六……
    虽然看起来那些热血沸腾，高呼杀戮口号的观众，都是站在她的对立面，但那种群情激昂的环境，到是引发张荣心底一种嗜血感觉。
    “杀了她！杀了她！把她撕了！”观众们高昂激烈的叫喊。仿佛是催情的药物，让那擂台上的只穿着裤头的魁梧壮汉，面目变得越发通红起来。
    “各位观众，今天烈狼已经斩杀八人，若是能斩杀第九个挑战者，那么就可以获得今日至尊杀人王的称号了。”擂台高处一个浑厚的声音回荡起来，听到这声音的话语，那些几乎疯狂的观众越发激动的高呼起来，“烈狼！烈狼！杀了她！”
    “不过，我们这第九位桃战者。是由百媚帮帮主请来的高手，已经达到武师境地了，虽然是一位看似柔弱的美女，而且是第一次参与赌斗，但绝对不是易于之辈，欢迎我们的美女武师，凌波！”那浑厚的声音一转折，介绍起缓步走上擂台的张荣。
    听了那回荡声音的介绍，原本漏*点澎湃的观众竟逐渐安静下来，接着是稀稀拉拉的掌声，一个武师代表什么，那是力量的象征。
    虽然这烈狼已经连续斩杀八人，甚至身上没有丝毫伤痕，但之前他所斩杀的最多不过数峰武士。数峰武士和初级武师，看似只是差之一线，但整个实力境界。已经是天壤之别。
    “烈狼！杀了她！杀了那个女武师！”不过只是片刻沉寂之后，人群杀戮的喊声再次渐渐沸腾起来。
    那些同样是战斗者的观众，早就被烈狼残酷的杀人手法折服，他们更多的是希望看到烈狼杀人的手段，而不是精彩的武技对决。即便是武师，他们也相信烈狼可以轻易斩杀。
    “杀！杀了她！”
    张荣已经站在擂台之上，相距对面那魁梧男不过十米，甚至能清晰的闻到他身上的血腥味道。
    不过她却缓缓闭上眼睛。感受着看台上强烈之极的杀戮气息”底却疑云重重。
    这到底算是什么样的赌咋场，原以为不过是测试一番，就要直接面对这么残酷的杀戮。万一自己不幸被杀掉…”
    想到这里，张荣到是微微一叹，她决定相信李小月不会出卖自己，那么只有一个可能，那个摩罗帮并不把百媚帮主李小月当回事。”杀！杀！烈狼！杀了她！”
    两人这么对峙者，看台上的观众却越发爆出疯狂的吼叫声，他们都是希望看到血腥的战斗者，他们投了重注的赌徒。
    而接连八场的杀戮，让他们许多人都成为烈狼的拥护者，这个网小刚登场的白衣，带着面纱娇美女武师，并没有几个人看好她。
    “小妞，你会是我今天杀的第一个女人！”烈狼眼眸精芒一闪，巨大的拳头紧紧握住，强壮的身躯如同一座小山般朝张荣走来。
    这是一种压迫。一种战斗前的试探，只要张荣露出一丝胆怯，那么接下来就是残忍恐怖的攻击。
    在这血腥的赌斗擂台上，绝不会有半丝怜香惜玉。
    “你就那么自牡”张荣说着也睁开眼睛。淡淡的看着那魁梧的身躯。
    张荣从烈狼缓缓几步的压迫中。感受到此人已然迈入武师境地，这让她心中疑惑更甚，怎么会有武师进行生死赌斗？“小妞，遇到我也算是你命不好”烈狼目光真的如同一头狼般，在张荣身上来回扫荡。
    烈狼见过无数美女，甚至有修炼到武尊境地的美女，但从没有一个能给他如此强烈的视觉冲击。
    虽然张荣带着面纱，但烈狼只是看到那美丽的眼眸，就有种被深深吸引的感觉。
    这种感觉对普通人或许是兴亦，；次乐。但对烈狼却是…种痛苦种仇……
    他隐姓埋名来到摩罗帮赌斗场，为的是让自己可以尽情的杀戮，更快速的提升实力。所以他必须槟除自己一切负面思想。
    “必须杀死她！”烈狼残忍的目光，已经把对面的张荣大卸八块，摧残美好也是一种快拜因为他得不到，那么就让任何人都得不到。
    “喝！”烈狼又向前一步，同时身上爆炸的力量，肌肉块块隆起，拳头如同磨盘飞砸到张荣脸前，十米距离不过是一瞬间。
    “开！”张荣纤细的手轻轻搭在那巨大染血的拳头上，稍稍用力一卸，别让那连卡车都可以掀翻的重拳落空，魁梧的身躯向一旁歪去。
    “嗷！嗷！”烈狼反应也是极快，一击失手，发出连串狼般的吼叫，身子一个旋转，开山裂石威力的铁腿横扫而来。
    “破！”张荣本可以轻易躲开，但她来这里为的就是体会那种热血沸腾。残酷拼杀的感觉。也是如何同李小月切磋，都无法达到的那种境地。
    所以她面对高出她半截身子的庞然大物。面对比她腰还要粗的铁腿，她选择硬碰硬。
    双拳淡淡雾气凝结，和那狠狠袭来的一击铁腿撞在一起”嘭！咣！”
    这一次撞击，甚至发出金铁碰撞的刺耳声响，仿佛两个人手持钢管互相击打，刺耳的金属响声。让所有观众感到震撼。
    “观众们。烈狼竟然也是武师，也是一名武师。我们竟然看到两名武师在生死赌斗！我们实在是太幸运了！”解说员浑厚的声音回荡着，但此刻并没有几个人真正认真听他说的是什么，…
    烈狼浑身泛红的血肉，让他如同一个红色的怪兽，疯狂挥舞着拳头，一身白衣的张荣。如同一只纯净的精灵，毫无花俏的和对方硬碰硬。
    这种让人震撼的场面，所有人都失去吼叫说话的兴趣，全场只有两人身躯拳脚碰撞产生的巨响。“不可能！她怎么可能有如此强悍的身躯？”烈狼每次都是拳拳到肉，但每次都感到自己的手脚钻心的剧痛。
    烈狼曾经和一些横峰武师交过手，虽然败了，却是因为身法和对方的真气操控，让他根本没有办法攻击到对方身躯。
    他曾认为。只要给他击中对方身躯的机会，他甚至可以杀死一名武尊。他对自己身躯的强悍，有着极为强大的自信。
    但这一刻他震惊了，眼前这个娇滴滴的女武师，竟然硬碰硬的和他对撼，她虽然用了少许真气，但更多的是有意进行筋骨强度的硬碰硬。
    “你去死吧！”烈狼有种被羞辱的感觉，他认为对方根本是在小小看他，用他最引以为豪的身体强度来挑战他。”该死的是你！”张荣在接连的硬碰硬中。虽然体力消耗极大，却也让她的神魂之力快速迸发出来，短短数十秒的交锋，她就感到实力隐隐向上，要突破到武师中期境地。
    不过这样的提高，也已经到达极限，继续这样战斗下去，也没有什么意义了。
    啊！”一声惨叫，烈狼粗壮的手臂，竟然咔嚓一声折断，接着腿骨也发出一声脆响，强横的身躯竟支撑不住，轰然倒下。
    感谢碧泪千寻的巨额打赏，感谢无可均的月票，也是本书第一张月票，谢谢！
    口月来了，笔者也要发奋写作，保证日更五千。还望大家继续支持！
第六卷 嗜血魔女
    张荣看着满脸不甘心，倒在地卜的烈狼，轻轻摇了摇※烈狼。你不必有太多怨恨，那样只是在摧残自己的灵魂。”
    听到张荣的话，烈狼微微一怔。接着咬牙切齿的低吼了一声想要再次起来，但折断的手臂和腿骨，和完全失去力量的身躯，让他勉强动了一下，便直接昏死过去。
    “杀了烈狼！美女武师！杀了烈狼！把他撕了！”看台上数十秒的安静，突然爆发集一阵阵吼叫。那些嗜血疯狂的观众们，开始大声吼叫起来。
    他们甚至没有记住张荣的名字，他们只知道张荣赢了，而且实力极强，比烈狼更强大厉害。
    所以，他们希望张荣比烈狼更残忍。他们希望看到同样血腥和残忍的一幕。
    不过，张荣却没有满足他们的愿望。只是冷冷的扫视了一眼看台，淡淡的说道：“我对虐待弱者没有兴趣，我要继续战斗，还有谁要上来？”
    “挑战者凌波，战胜了烈狼，成为新的擂主，她要求继续战斗！我们大家期待她更好的表现解说员也回过神来，浑厚的声音在看台上回荡起来。
    这时，四名工作人员，快速的来到看台打扫战场，将烈狼半死不活的身躯拖了下去。
    而张荣则直接盘腿坐在擂台中央。闭目养神，周围观众的吵闹声，是充耳不闻。
    半个小时的等待，许多观众赌资用尽，或者不耐烦张荣表现，开始陆续离场，也同样有些网入场的观众，寻找着位置。
    这时候，解说员开始大声介绍起来，“诸个观众，你现在所在的是生死赌斗场的第七擂台，请你参与竞赌。可以选择擂主胜或挑战者胜。目前擂主是一名美女，她名叫凌波。是一名武师级高手，不久前网击败了一直蝉联七号擂台十七场擂主的烈狼
    “各个观众，期待你们热情的参与”我们摩罗帮赌斗场三日前，由浮云武圣正式授权，开始大升级大换血，并且增加了武师级高手的生死赌斗。而现在你们观看的就是武师级高手的生死赌斗！”
    解说员卖力的解说着，张荣却一直调整着自己的身体状态。
    短短半个小时的休息，让她再次达到横峰状态。
    从解说员给看台上观众们的信息，张荣到多少猜测出，他为何会直接被送到擂台进行生死赌斗。
    第一咋。原因，目前武师生死赌斗是刚刚开始，许多人都不敢和不愿参与，生死赌斗的人手奇缺，而看客的热情高涨。
    而且还有一条硬性规定，任何成为擂主的高手，都必须赢满九场，才可以获得全额奖励，否则奖励将大打折扣。
    也就是这个新规则，让所有明白规则的参与者都掂量掂量，自己有没有这个实力，有没有这个能力获的丰厚的奖励。若是没有，那么冒着生命危险去获得那一点点奖励小是否值得。
    第二个原因，和九宗帮的武圣浮云乐有关，正是由于他的授权，让摩罗帮变得黑红不听，不但招来许多不明所以的愣头青，把他们连哄带骗的弄到擂台上送死。
    而且连李月这个百媚帮帮主也不放在眼里。换句话说。正是谁也得罪不起那浮云武圣，摩罗帮的赌斗场才敢如此嚣张。
    “浮云乐张荣心中暗暗思量，若是真的被他认出来，将以什么样的态度对待他，而他又会如何对待自己呢？
    时间一点点的过去，张荣坐在擂台中央一动不动，而看台上则一批一批的人流变换。足足等了一个半小时，张荣期待的第二场才正式开始。这次来的竟然是一个白净的壮小伙。
    他最初有些紧张，当看到娇媚弱小的张荣时，顿时信心大增的主动出击，不过他的实力勉强算是数峰武上，根本不被张荣看到眼里，只是几个回合便被张荣一脚踢晕飞落到擂台之下。
    这个回合，张荣的实力根本没有任何增长，这到让张荣有了一丝想要离开赌斗场的念头。，一一一，
    浮云乐正悬浮在九宗摩天楼顶层天台两米高的个置，仰着头脸，用他那比雄鹰更锐利的目光，直盯盯的看着高高在上的金色太阳。
    良久之后，他收回略有些刺痛的目光，身躯也缓缓落回天台，微微叹了口气。
    纵然他已经成为武圣，也一样无法离开幻世，传说中的那些武圣，到底是如何离开幻世，又是到了哪里去了呢？
    还有那个凌波武圣，如又是如何离开幻世，为何她会不告而别呢？在浮云乐心中，一直怀疑凌波武圣并没有离开，但几个月来却没有丝毫消息，让他不得不放弃这个想法。
    心中正思索着，就听到耳畔响起微弱的虫鸣声。浮云乐知道这是手下有事情要报告，他便碰触了耳朵上的小银环，顿时听到里面一个动听女声说道：“武圣大人，百媚帮帮主李小月，有要事禀告，想要见你。”
    “李小月”浮云乐眉头微微一皱，这个和凌波武圣有些关系的女孩，他一直都是极为照顾，甚至帮她快速成就了巅峰武师实力。
    但她却有些不知好歹了二，了许多让他不真的事情，包括众百媚帮的建所以，他最近也故意不见这李小月。让她自己冷静思考一下。莫要因为凌波武圣的关系，就自以为是的无所畏惧。
    “凌波武圣，到底还会出现吗？”浮云乐心中一叹，再次仰起头看向金光灿烂的太阳，口中却微微厉喝道：“告诉李扛月，让她好好修炼。莫要再搞什么百媚帮，除非她能达到武尊境地，否则就不要再来见我。”
    说完话，浮云乐便一碰触耳环，将通讯封闭。双眸在金色光芒的照射下，变成赤金色，仿佛两颗激光眼一般散发出骇人光芒。身躯也拔地而起，蹭的一下飞出五米多高。
    浮云乐的拒绝言辞传达到李小月耳中。无疑是晴天霹雳，她难以置信这个前段时间还对她关怀备至的浮云武圣，竟然现在连见一面都吝啬起来。
    而更让她感到胸闷的是，她这次来可是想要告诉他一见关于安波武圣的事情。虽然凌波武圣，现在已经没有了武圣的实力，但这个消息绝对是浮云乐想要的。“既然你不肯见我，那这件事可不能怪我了！”李小月咬了咬银牙。心中升腾起一股怒气。
    半日前，她送凌波去参加赌斗场，但没想到在她毫不知情的情况下，摩罗帮竟让凌波直接参与生死赌斗。
    知道这个情况。李小月大怒一场，但她虽然是巅峰武师。但在强横的摩罗帮面前，并没有能力发威。
    只是咆哮了几声，便被摩罗帮的两位执事，以不受欢迎的人赶了出来。在遭遇前所未有的冷板凳之后。李小月便直奔九宗帮大楼，来找这个好久没有见过的浮云武圣了。
    但她却怎么也没想到，本以为是因为修炼繁忙不见她的浮云乐，根本就是不想见她。还说要让她修炼到武尊境地，，
    “混蛋！都是混蛋！”李小月走出九宗帮大楼。
    终于忍不住握紧拳头，她竟不知该怎么办，想起还在摩罗帮赌斗场拼命的凌波，她心头越发焦急起来。“凌波，千万不要有事啊”
    其实，李小月的担心完全是多余的。
    张荣接连六场，都轻松获胜。她面对的那些被巨额奖励引诱来的武士们，根本连两成功力都不必使。便可解决战斗。
    “难道就没有耐打一点的么？”张荣看着网被踢下擂台的一个壮汉。心中暗叹。
    除了第一个烈狼，让她神魂之力得到提升，境界达到武师中期水准。其他的人根本让她提不起丝毫的劲头来。
    “我们的擂主美女凌波，又一次轻易的击败了挑战者，可以看出美女凌波是那么的自信，那么的写意。生死赌斗的擂台，仿佛就是她家中的后花园，如此强大的实力，究竟有谁敢挑战她，”解说员浑厚的嗓音，再次回荡起来。
    “凌波！凌波！凌波！”观众们也开始高呼起来，显然张荣的支持这越来越多。
    从解说员的言语中，张荣已经知道了这里赌斗场的一些规则。擂台上的生死赌斗者，只要赢得一场比赛，就可获得一枚幻世晶石的奖励。但这奖励必须要在成为擂主。连赢九场之后才能获取全额的九枚幻世晶石，若是没有完成提前离场。那就只能得到每场一千幻世通宝的
    劳。
    这幻世晶石张荣还是头一次听说。并不是十分了解，但对于那些知道其作用和特点人来说，绝对是羡慕和嫉妒的要命。
    每颗幻世晶石，都蕴含了丰富的能量，可以让战斗者快速提升实力。这些幻世晶石，一般都是由五星以上的制造者，花费极大力气才能制造而出。也正是这样，每颗幻世晶石都有着极高的价值，甚至可遇不可求。
    至于幻世通宝，那是已经流行了近百年的一种货币，在幻世通宝中叶蕴含了幻世晶石的粉杀。而这些做为流通货币的幻世通宝，也是极为实用提高修为的物品。
    不过幻世通宝和幻世晶石比起来，可谓是天差地别。若是使用幻世通宝购买，即便是一万通宝也换不到一枚纯净完好的幻世晶石。
    也正是巨大的奖励差额，让所有站在擂台上的擂主，都要坚持满九场。才肯离去。
    不过这些奖励，对于张荣来说。根本就没有任何意义。她的目的是快速提升神魂之力，也只有这样。她才有机会真正的破解幻世，并离开这里。
    “各位观众，告诉大家一个振奋人心的事情，三子擂台擂主嗜血魔女。已经成功完成了今天九连擂。但是她并不想休息，她想要挑战一名擂主！而她的选择，就是我们七号擂主美女凌波！”解说员兴奋的说道：“各位欢呼吧，押注吧！为我们的擂主美女凌波助威吧！”
    听着解说员的高呼，张荣微微一怔。心中不由也跟着兴奋起来，看来终于等到厉害点的人来了。
    “凌波！凌波！凌波！必胜！”
    观众们开始高呼起来，不少凌波的支持者大声的喊叫着。
    “各位观众，有些人可能是第一次观看擂主之战，我稍微介绍一下押注规则。”解说员等待观众情绪平稳了一些，才用浑厚的声音环绕全场，“所有押本擂主有一点五倍赔率。”
    “凌波！必胜！凌波！必胜！”听了解说员的解释，看台上的观众都兴奋的高呼起来。
    “至于擂主本人，若是能获的比赛的胜利，就可以一次性获得五枚幻世晶石的奖励，并直接领奖离开擂台，”
    “凌波！必胜！”看台上高呼的看客里。黄丹就是其中一员，他此刻白净的面孔，兴奋的发红发胀。
    今天他是第江次来看生死赌斗。就看到了让他一见钟情的人，就是擂台上的凌波。
    黄丹今年三十岁，十年前就已经达到武士，但整整十年，他的境地几乎一直在武士中期徘徊。
    为了能在最后的黄金年龄段更进一步，他才决定把积蓄都拿出来，进入这摩罗帮赌斗场看上一看。
    摩罗帮赌斗场的规矩很大，不论是否参加赌斗，都要缴纳一百幻世通宝做为赌资，然后拿一个投注器选择一个擂台进场。
    最后离开到时候，只能取走赌资中的百分之九十，剩下百分之十就归赌斗场所有。也就是说输光了可以直接走人。赢的越多，最后交给摩罗赌场的数额也就越大。即便没有参与赌斗，没有投注仅仅只是观看。离开的时候也只能拿走九十幻世通宝。
    也正是这种极高的消费额度小黄丹这个十几天才能挣一个幻世通宝的武士级战斗者，从来没有进来过。
    更不用说那些几百天才能获的一个幻世通宝的武者，还有那些终生以贡献点为目标奋斗的生产者，制造者们了。
    这摩罗帮的赌斗场，也确实是针对那些财大气粗的富翁大亨。在幻世里，除了最有钱有权的武尊和巅峰武师们，一些七星以上的生产者。五星以上的制造者，也是极为富裕，而他们本身的战斗能力低下，也就更想亲眼看看那些战斗者如何厮杀，这也是摩罗帮赌斗场日渐繁盛的原因。
    “凌波！必胜！”黄丹跟着众人一起大声呼喊着，而擂台上盘腿闭目静修的白衣女子，丝毫不为所动。对他们的叫喊充耳不闻。
    但这并不能让黄丹沮丧。反而更让他对凌波崇拜和欣赏，此剪凌波就是他的梦中情人，就是他的摇钱树。
    他在进场之后，就把一百通宝全部押在凌波身上，而连续六场，每场获胜，他都得到百分之十的利润，现在他的投注器中，已经有一百六十通宝了。
    若是能再次翻一倍，那么绝对顶的上他奋斗十数年，而有了这么多通宝支持，他绝对可以让自己实力更进一步。
    “凌波！必胜！凌波！必胜！”
    看台上充斥着和黄丹一样心思的人。他们也都兴奋至极，他们也都期望着自己所押的凌波可以获胜。
    “各位观众，告诉大家一个不好的消息，因为三号擂台的观众们押分数额远高于我们七号擂台。所以”我们的擂主只能到七号擂台参赛。而我们的诸个观众，也只能观看直播，不能亲眼目睹战况。”解说员十分遗憾的说道。
    “什么？不行！我们押，多押点！”一些人听到这个消息，顿时火冒三丈，开始加大押注量。
    但许多人再次加注，并没有改变更改擂台的决定，七号擂台将进行光影直播，正式的决斗在三号擂台举行。
    在看台诸多看客的咒骂声中。张荣起身迈步走入来时的那间跳跃房。
    “凌波！必肢！凌波，”
    随着张荣的离去，那高呼的声音也渐渐沉寂下来，看客们都直盯盯的看着光影上出现的虚拟景象。
    张荣的面纱一直没有摘下来，给人极为神秘的感觉，而七号擂台的解说员，给她一个美女凌波的称呼，在她踏上三号擂台的时候，就听到三号擂台的解说员高声说道：“下面上场的，就是七号擂台的擂主美女凌波，各个观众，想象一下”两个美女武师的生死赌斗，可是从未有过的，今天能亲眼目睹，真是三生有幸”
    “魔女！杀了她！把她撕碎！”
    “嗜血魔女！撕碎那贱人！”
    看台的观众也有一些实力高强的，粗厚的声线，让所有人听的耳膜震动，看的出他们至少也是武师实力，看台上的发出叫喊，到也真是有些屈才了。
    张荣环顾看台，发现三号擂台明显比七号要大，要高档一些。看到这情况，张荣禁不住心中暗想，或许一号擂台更为高档宽大吧。
    “女人的血，要比男人的好喝的多”擂台中央，一身红色紧身衣，带着铁质面具的金发女郎，正摆弄着性感诱人的身躯，高傲的仰着脸，手指向张荣，“美女，若是你跪在我面前，原因做我的禁商，我就放过你，不把你撕碎！否则等下你就将是一滩烂肉，美丽的烂肉！”
    “嗜血魔女？我可以成全你的愿望。让你成为一滩烂肉！”张荣心中隐隐升腾起一股怒火，虽然是生死赌斗，但眼前这个女子，却给她极为恶心的感觉，一定要杀了她！
第六卷 第六章 巅峰武师
    哈哈哈！，尖锐刺耳的怪笑，嗜血魔女红煮的紧身衣凹用…丰硕跟着剧烈的颤动，诱人的曲线充满了邪恶的气场，“一个小小的初级武师，就如此猖狂，敢跟我嗜血魔女如此说话，我要让你知道后悔两个字怎么写！”
    “嗜血魔女！撕了她！”
    “魔女！杀啊！”
    看台上的观众被嗜血魔女的话，引得越发兴奋起来，甚至有些人激动的挥舞着双手，想要从看台上冲下来一般。
    “嘴巴厉害有用吗？比过自然知道谁更厉害。”张荣淡淡一笑，她也看出来对方实力强悍，至少有中期武师实力，或者更强一些。
    但张荣没有半点担心，她有充足的信心，即便是横峰武师，甚至是武尊，她也绝对不会输。她要的就是这种有难度的挑战，遇强则强，神魂之力受到强大刺激，才能更容易提升。
    “我要把你的肉一片片咬下来！我耍让你变成一滩美丽的烂肉！”嗜血魔女一咋。闪身，如同幽灵一般朝张荣冲来，身后同时带起数米高的红色气浪。
    “哼！”张荣冷“哼一声，双手快速舞动，将那虚影般的红色幽灵，打的倒退回红色气浪之中。
    接着，张荣迎着那呼啸而来的红色气浪，拳头上散发出浓郁如同牛奶的白色气雾，狠狠砸到气浪之中。
    “嘭！”白色集气在红色气浪中爆开，发出巨大的闷响。
    “破！”张荣低吼一声，接着白色雾气猛地膨胀起来，发出巨大的轰鸣声。
    “轰！轰！”两声巨响。红色气浪被炸的四散而开，浓郁的白霎环绕着张荣。
    而那红色幽灵，已然退出数十米远，近百米宽的方形大擂台上。一红一白两位女子，各自站在擂台的一个角部。
    “刺激！想不到你竟然有如此实力！还是个中级武师，不过这样更好，我更要狠狠折磨你一番了！嘿嘿”嗜血魔女的铁质面具从额头覆盖下来，只露出一张嘴，那张娇艳的红唇，一条小舌头添了下嘴唇，接着说道：“美女，我再给你最后一次机会，若是你肯跪下认输，那么我就可以饶你不死！”
    “我也给你个机会，若是你肯跪下认输，我就饶你不死！”张荣淡淡的回应着，她的面纱覆盖下，同样没有人能看到她的面孔。
    “学我？我要把你撕碎！你这贱人！”嗜血魔女闻言突然大怒，身上暴射出骇人的红芒。
    “竟然是化气为芒！嗜血魔女终于发威了！”解说员在停了许久之后，终于开口惊叫出来。
    接着嗜血魔女身上红芒越发刺眼，让看台的观众竟不敢直视，解说员趁机说道：“嗜血魔女已经连胜二十七场，是唯一一名全胜的女性战斗者，而她的化气为芒的绝招，却是第二次使用，看来这次美女凌波有难了
    “去死吧！”嗜血魔女驾驻着浑身红芒，如同一个红色的人形光球，朝着张荣冲去。
    那红芒带着巨大的热浪，灼烧的擂台地面都有些发黑变色。
    张荣微微一笑，心情却是更加好起来，这嗜血魔女显然是集全身真气一击，但正是张荣想要的结果。若是没有一点漏*点，那么又如何让她的神魂之力提升？
    “来的好！接招！”张荣一声厉喝，周身白色雾气凝成锥形，朝着嗜血魔女的红光体刺去。“嘭！”又是一声巨响，这次白色的霎气被红芒轻易击溃，快速吞噬变色。
    红芒照射下，原本的白色霎气，仿佛变质了一般，都被染成红色。
    “看！美女凌波要招架不住了！嗜血魔女要赢了！”解说员首先高呼起来。
    红光闪耀着，嗜血魔女光芒四射的身躯，风驰电掣的围绕着张荣旋转起来。那红光已经没有最初那么刺眼，但更显露出嗜血魔女恐怖的身形。
    她身上的衣物早就不见，只剩下赤红鳞甲，肩头似乎还多出了两咋。骨刺，仿佛是来自地狱的红色恶魔。而被围困在中间的白衣女子，正苦苦支撑，身上的衣物红芒灼烧下已经残缺不全，但仍旧没有完全消散。
    “嘭！嘭！嘭！”嗜血魔女接连狠狠的击在张荣身上，溅射起刺眼的红芒，而张荣的衣物在轰击中破碎，身躯上更是留下骇人的拳印。
    那深入骨髓的剧烈的疼痛，让张荣差点昏死过去，但就在这一刻，她心中却兴奋雀跃，神魂之力再次爆发，让她的境地跟着提升起来。
    “武师后期！”张荣心中大喝，身上的痛楚转化为反击的力量，朝着还围绕她快速击打的嗜血魔女一脚踢去。
    “还敢还手！”嗜血魔女冷笑一声，双拳变爪，狠狠的抓在张荣大腿上，刺啦一下又是一大块血肉。
    “速度，太快了”张荣虽然实力提升，但发现自己竟然还是跟不上嗜血魔女的速度。
    “贱人！死吧！”嗜血魔女铁质的面具下，凶残的本性暴漏出来，双爪朝着张荣头部狠狠击来。
    这一下如果打中，张荣纵然不死也要昏迷过去，那时自然是任其鱼肉。
    “破！”张荣双手如电，准确的抓住嗜血魔女的双手手腕。
    虽然身体的速度比不上嗜血魔女，但张荣双手的速度却丝毫不差，若是嗜血魔女一直旋转游斗，张荣还真没有什么办法。
    但这次嗜血魔女的狠手。却让她抓住了机会。只要正面近身作战，让她失去速度优势，那么张荣就赢７”
    “怎么可能！”嗜血魔女双手手腕被抓，惊骇的爆发身上红芒，同时双脚一缩，猛地朝张荣胸前踹去。
    “嘿！”张荣看都没看，当即松开一只手，将嗜血魔女甩开，让她的双脚落空，接着又用力一拽，再次将嗜血魔女侧着身子拉回来。
    “混蛋！”嗜血魔女爆喝一声，但身躯还是不受控制的被拽了回来。
    嗜血魔女此刻是极为震惊。其实，刚才优势局面下，她就有些不祥的预感，那美女凌波虽然无法躲开她的攻击，但在猛烈攻击下，却没有半点痛苦模样，甚至给她一种享受的意味。
    就是这种不祥预感，让嗜血魔女不得不提前下狠手，但她却没想到，这美女凌波竟能准确无误的抓住她的双手手腕，还能将她身躯任意摆布，简直把她的动作完全看穿了。
    而最让她心底感到恐怖的是。她竟然无法挣脱对方的控制，即便她爆发全部实力，仍然无法挣脱。
    这说明对方之前还是隐藏了实力，现在暴露出来的竟然有武师后期境地。
    嗜血魔女实力勉强达到武卑后期，她本是一个大型帮派培养的秘密武器。而来参与摩罗帮的赌斗场，除了增加杀戮战斗的阅历，更多的是她喜欢擂台上那种掌控人生死的快感。
    在每次获胜之后，看着受害者痛苦恐惧的眼神，她就有种莫名的成就感。然后，在看台上众多观众赌徒的助威下，一点点虐杀对手，那种高高在上的感觉，让她欲罢不能。也正是她这种撕咬失败者的血肉的残忍行为，成就她嗜血魔女的称号。
    可以说在赌斗场中，除了一号二号擂台的两个擂主，真的没有谁能威胁到嗜血魔女。而她看到张荣的战斗之后，就有了一种想要虐杀这位白衣神秘美女的念头，所以才申请擂主火拼。在她眼里，一场猫抓老鼠的游戏结束后，她将杀死并吃到七号擂主美女凌波的血肉。
    不过，显然这一次她失算了。
    “嘿！”转瞬间，张荣一拳狠狠的砸在嗜血魔女的胸口，让她一声闷哼，如同断了线的风筝般倒飞了数十米远跌落在地上。嗜血魔女跟着支撑着动了一下，吐出一大口鲜血，原本浑身的红芒也溃散掉，倒在地上奄奄一息。
    “这样就不行了？”张荣到有些诧异，虽然这一拳凝聚了她九成功力，也是想给对方狠狠的一击，但没想到嗜血魔女这么容易就扛不住了。
    近万人三号擂台的看台上，此刻鸦雀无声，刚才还如火如荼的近身搏斗，在一瞬间产生结果。观众们还有些不相信自己的眼睛，那倒地的皮肤赤红的半裸女子，就是一直战无不胜的嗜血魔女，显然她已经败了。而胜利者，是一旁还稳稳站着，一身破烂白衣的美女凌波。
    这个结果不但出人预料，更来得太突然了，让所有人都没有做好心理准备。但生死赌斗并没有到此结束，就算失败者投降认输，而擂台上的获胜者没有宣布结束，那么她就有权力继续折磨和摧残对手，直到将对手弄的支离破碎。
    整整两分钟，看台上静的有些诡异，人们都不知道该不该呼喊。若是倒地的是白衣女子，看台上的人恐怕早就会高呼杀了她，撕了她。但这次倒下的却是嗜血魔女，原本战无不胜的三号擂主，那些投了重注的支持者，更是瞪大眼睛，期待着想看到。是否还有什么变故。
    “你这个贱人，我要杀了你！”嗜血魔女张开满是鲜血的嘴，坐直身子咒骂道：“我要让你变成一滩烂肉”。
    如果两人位置颠倒一下，嗜血魔女的咒骂显然很正常，而现在看来，她的咒骂极为的滑稽，而整个赛场就她一个人的声音回荡，更显得刺耳诡异。虽然没有人笑出来，却让人感到越发不可理解。“你的意思是，让我来把你变成一滩烂肉？”张荣目光冷峻起来，她大步朝倒在地上的嗜血魔女走去，“那我就成全你！”
    在张荣走到嗜血魔女两米远处，只见魔女眼中红芒一闪，半躺在地面的身躯竟诡异的消失，变成残影，接着张荣就听到耳边一声凄厉的怒吼：“贱人！去死吧！”
    这一次，才是嗜血魔女真正的绝杀。
    在她胸口受到张荣重击的一刻，她就知道想要赢下来绝不容易，心中更是惊惧莫名，她想不到对手一直隐藏实力，也对自己的大意暗暗自责。
    不过，凭借她杀人无数，极为丰富的战斗经验，她知道只有示敌以弱，才能把握最后翻盘的机会。
    所以，她才故意吐出一口鲜血，并将身上爆发的真气全部散去，隐藏在身体，酝酿起最后致命的一击。
    这最后的一击，总共不足千分之一秒。张荣只需要有半秒的愣神，嗜血魔女就可以杀死她五百次。
    嗜血魔女反夹住张荣双手，凌空旋转盘坐在张荣脖颈处，双手扭住张荣的额头，用尽全力旋转头骨，“给我死！”
    嗜血魔女的这个绝杀动作特点就是一个快！
    一共分为三步，第一步是示敌以弱凝结真气，第二步是守株待兔等对手来到近前，第三步就是瞬间绝杀，一瞬间移形换个坐到对方脖颈，然后扭颈绝杀。
    这连续三步说起来简单，但真正做起来难度极高，尤其是靠身躯爆发的全部力量，从地上到对方脖颈上那一瞬间，让人几乎无法反应过来。
    嗜血魔女经过千百次演练，但…几一二次施展出来，上次她用泣绝杀，杀的是咋小实山皿屁汕！上的武尊。
    显然，张荣的脖颈若是被扭断，那她除非是身体凝练到极致的武圣，才能保证不受影响的活下来。
    但张荣如今自然没有武圣的实力，所以嗜血魔女的绝杀一出，张荣就感到巨大的危机笼罩在心头。
    “滚”。张荣几乎在嗜血魔女动手的同时，身躯跟着凌空一扭，脖颈虽然受到细微的伤害，却并不致命。
    其实张荣早就料到嗜血魔女不会那么容易对付，自然还有后续手段，只是没想到她的绝杀会如此迅猛狠毒，远比之前最高速度还要快上十倍，所以才让她诡计得逞的坐在脖颈处。
    不过，既然张荣有了心理防备，那么随后的借力旋转，反手将嗜血魔女的手臂扭住，然后把她生生从身上拽下来，狠狠的按在地上。
    刚才的整个过程，这说起来话长，但只是在短短十分之一秒内完成，看台上的观众绝大多数甚至还没明白发生了什么。
    都还沉浸在刊才嗜血魔女吐血将败的震惊中，这边张荣已经又一次将嗜血魔女按在地上。
    那短暂的交战，没有几个人能真正看清，所以过程仿佛是张荣主动伸手将嗜血魔女抓住，按在地面上一样。
    “啊！别杀我！”嗜血魔女这一刻终于崩溃了，她在绝杀失败的瞬间，终于产生了一丝恐惧，她不想死，也没有想到最后会死掉。
    “我不会杀你的，但我会满足你的愿望，让你成为一堆烂肉！”张荣虽然有惊无险，但经历这番残酷的战斗。心中也是极为愤怒。
    她之所以能料敌先机，还是不久前产生的一丝神念起到了极好的协调作用。若是没有神念的协助，张荣或许真的会被嗜血魔女的绝杀扭断脖子，然后就死在擂台上。
    “给我断！”张荣爆喝一声，咔嚓一声，嗜血魔女的一条手臂硬生生被折断。
    “啊！”嗜血魔女一声惨叫，剧痛激发出她最后的实力，浑身红芒猛地一震，没有折断的那只手如同毒蛇一般，带着红芒朝张荣下身击去。
    “来的好！”张荣一把拿捏住嗜血魔女的手腕，双手对折，又是咔嚓一声，嗜血魔女的另条手臂也应声而断。
    “嘿！”张荣看着因为疼痛而微微颤抖，瘫软在地上的嗜血魔女，突然感到体内真气汹涌澎湃起来。这一刻，她感受到神魂之力再次引爆出来，境地竟然再次有所突破。身躯也跟着爆射出强烈的银色光芒，将嗜血魔女的完全笼罩在其中。
    张荣微微一怔，她没有想明白，到底是之前生死相搏导致她的突破，还是这会愤怒念头下催生下的虐待，让她有所突破。
    “杀！杀了她！”“把她撕了！”
    “把那个贱人杀了！”
    看台上的观众们终于回过神，也都确认了胜负，接连疯狂暴怒的吼叫起来。
    他们显然更多的是愤怒自己巨额的赌注都赔了，但这一刻的怒吼，是把所有愤怒都发泄在害他们输钱的嗜血魔女身上，所以希望可以看到残杀她的整个过程。在这个过程中让自己的愤怒消散掉。
    “美女凌波！把她撕碎”。
    “你就要变成一滩烂肉了！让我看看你的样子。”张荣也回过神来，看着地上不住颤抖的嗜血魔女，将她的面具摘下来。
    “啊！你不能杀我！若是杀了我，就是和东塔帮为敌！”嗜血魔女脸上的面具被张荣掉了下来，露出秀丽的面容，而她的眼神里充满了惊恐”，
    失去了两条手臂，嗜血魔女已经再没有丝毫反抗的能力，她只希望得到对方的怜悯，或者是让对方顾忌身后的势力。
    “东塔帮？我知道了张荣冷笑一声，掀起对方一条大腿，手上银芒一闪，“咯吱”一声，扭转嗜血魔女的脚踝。
    “啊！”嗜血魔女再次惨华。
    “杀了她！撕了她！”
    却引来全场观众的兴奋，他们看到嗜血魔女的痛苦，刚才输钱的郁闷竟随之消散了许多。
    “恩？。张荣心中微微一颤，她竟感到神魂之力再次微微一跳，这一刻她的实力，竟然达到武师巅峰。
    “难道虐待人，也可以提升境地？”张荣暗自惊讶，接着目光落在嗜血魔女身上。
    “断！”张荣手脚并用，三下五去二的将嗜血魔女手臂脚踝的骨骼一寸寸打折。
    “这下你真的成了一滩烂肉！”张荣冷冷的话语，同时抬眼环顾整个看台。
    原本还叫嚣大喊的观众。竟不约而同的静下来，张荣的话，还有那眼神，让每个听到看到的人，都感受到一种发自身心的寒意。
    “这个”美”美女凌波”赢了”解说员有些颤巍巍的说道。
    “杀，”有些观众还想要再次高呼几声，但不知为何竟提不起劲头，张荣那最后冷冰冰的话语，让他们有些不寒而栗，仿佛躺在地上的是他们自己。
    “杀人者人恒杀之！”张荣环顾三号擂台的庞大看台，这一刻数万观众竟然鸦雀无声。
    但另一边的七号擂台上，观看光影直播的观众，当看到凌波获胜，所有人都沸腾的高呼起来！
    “凌波！必胜！凌波！万岁！”
第六卷 第七章 女神临世
    看着如同烂泥一般瘫软在地卫的嗜血魔女，心…虐待杀戮念头也渐渐消退，余下的是一种身心疲惫的厌倦感觉。
    在这摩罗帮的赌斗场，不足一日的时间里，张荣就从初级武师达到了巅峰武师境地，这种提升速度可谓是骇人听闻。
    不过若是想想张荣上次来幻世时候，已经是武圣境地的实力，就可以理解这个提升速度。
    张荣此刻虽然对提升速度比较满意，但还是有一丝遗憾，那就是她对于为何会有这种快速，仍然是头绪不清。
    从最开始她以为只能凭生死战斗可以提升，但生死战斗总归是极为危险。而且万一失败那就是神魂俱灭的下场
    接着，她发现除了生死战斗。在虐待打杀敌人时，也可以激发神魂，之力，这让她莫名的产生一种想要虐杀对手的念头。
    但这介，念头很快便被张荣抚杀掉，她知道若是任由这种念头膨胀下去。恐怕她就算恢复了实力。也不再是原本的张荣，可能变为一个恐怖的魔头，或者那激发的不是本源的神魂之力，而是心魔的力量。
    “凌波！杀了她！”
    “撕了她！”
    “把她的头扭断！”
    张荣略微回过神来，放眼朝看台上那些还在吼叫着，要求她杀掉嗜血魔女的观众们看去。一张张狰狞的面孔，一副副丑恶的嘴脸，这摩罗帮的赌斗场中，真的是呈现世间最丑恶人性的地方，杀戮竟成为一种消费品。
    张荣心底不由浮起一阵悲哀的感觉，看台上的那些人们，早就被心中魔性蒙蔽了双眼。他们是否真的明白自己在吼叫着什么吗？
    张荣静静的站在擂台当中。看台上高声的吼叫，也都无法影响她的思索。这一刻张荣突然有种明悟。她觉得自己对幻世有了更深的理解。
    如果说第一次采幻世，张荣只是简单的认为这里的一切都是幻化而成。和心魔一样是来自内心深处的精神存在。但在第二次进入后，张荣就有了完全不同的想法。不过。也只有在经历了两个多月生活，又在赌斗场上杀戮了一天之后，张荣在这一亥才明白过来。
    这里的幻世和外面的修仙世界，还有她上世经历过的地球时空，虽然很多自然法则都完全不同。但本质上却是完全一样的。
    这里的人，也都是活生生的。有血有肉有感情的人，不论他们遵循什么样的信念逻辑，不论他们受过什么社会的熏陶，他们都有自己的理想。有自己的追求和目标。
    当张荣明白这叮，幻世是真实存在后。原本让张荣感到奇怪的地方。例如这咋，世界的人直接称呼这里为幻世。所用的所有语言，文字也完全和外界的修仙世界基本一致。现在也有了合理的解释。
    简单的理解，这叮，幻世本就是外界修仙者创造的，那颗一直永恒挂在天空的金色太阳。也应该是修仙者创造出来的。
    幻世空间应该由来已久，而幻世中的人却很可能是外界人的后凿。就仿佛张荣的乾坤仙境，浑天仙境一般，只是不断发展和进化，并加了各种限制和禁制，让这里的幻世人根本没有人能轻易出去。
    同时，张荣也醒悟过来，自己领悟的秘境领域，也有许多是幻世的劳。
    上次来幻世，她强行将杨凌带出幻世。是取巧的利用杨凌灵魂深处的印记。将幻世化为虚幻。
    但这虚幻却是融入到她的灵魂深处，所以她才能在激发神魂之力的同时，融汇到秘境领域。
    而现在她的神魂之力剧损。甚至即将神魂消散的一刻，她便重新进入到幻世中。
    贯穿前后各咋，方面，张荣终于明白她现在的处境。
    她之所以来到幻世，原因就是自己的神魂之力匿乏殆尽，而这个幻世不是困住她。而是在保护她。
    秘境领域最后的一项功能，就是让她的神魂不轻易消散，即便是最后拼命激发之后，她仍旧能安然进入幻世中修行。“原来如此，原来如此，”张荣心中无比欢快，她确实十分庆幸。
    若是没有领悟秘境领域，没有幻世空间的存在，她可能在进入浑天塔第五层的那一刻，就魂飞魄散掉，永远的不复存在。
    但现在她却有机会从幻世中出去，只要她能逐渐恢复神魂之力”
    “各位观众，美女凌波似乎遇到了一些麻烦，不过现在的情况很明显，这一局是七号擂主美女凌波获胜！”解说员终于开口说话，将看台上吵闹要翻天的观众们声音压了下来。
    解说员宣布完成绩，两名武师实力的摩罗帮高手，便跃上擂台。将全身骨骼全部断裂的嗜血魔女抬了下去。
    不过这时，张荣却还静静的站在擂台当中，对被抬走的嗜血魔女，没有任何表示。
    “下面，各个观众，我们可以选择静静等候美女凌波恢复过来。或者是去其他擂台场地观战参赌”解说员显然也是第一次遇到这种情况，对擂台正中的张荣。也是毫无办法
    耐心的等待，这是对获胜擂主最好的支持。所以，观众也逐渐安静下来，除了一些输光了不耐烦的人走了之外。其他人却也互
    张荣还是直直的站在擂台当中，刚才她对幻世的顿悟，让她的神念和幻世空间产生了微妙的联系。
    正是这个联系的建立，让她身体僵直的站在擂台当中，整整过去了一个小时。
    “美女凌波，已经一个小时了，不知你接下来是打算继续当三号和七号台擂主呢？或者是亲自选择挑战其他擂主？。沉寂良久的解说员。终于开口问道。显然漫长的等待，让观众和摩罗帮高层都有些不耐烦。
    “我要挑战擂主，挑战最强的擂主”。张荣淡淡的说道，面纱的遮挡下，没有任何人能看到她脸上的一丝微笑。
    在这一哼小时里，她收获极大。不但将神念从一个细线，聚集成一个巨大的线团。威力增强千百倍。
    而且对幻世空间有了一个更清晰的认知。这个幻世就是她的领域。只要她不断激发幻世的变动，她就能获得更多的神魂之力，而对幻世的控制力越强，她就能让自己的领域力量越强。
    虽然秘境领域的绝技还不能施展，但那种全知全能对周围幻世空间的操控，已经达到鬼神莫测的地步。
    可以这样说，此刻的张荣即便是对上武圣，对方也奈何不了她。而一旦让张荣抓住对方，以武圣之能，也只有俯首称臣。
    “领域张荣如何能不高兴，虽然没有足够的神魂之力，但最本质的东西她已经恢复，只要慢慢提升境地实力。
    她离开幻世指日可待，不过这一次，张荣却是打算完全操控幻世，甚至她要将幻世变为自己的领域世界，让自己成为幻世的真神。
    “太好了，我们的美女凌波，已经决定要挑战我们摩罗帮赌斗场里。第一擂主恶鬼终结者”解说员兴奋的说道：“不过这还要等第一擂主恶鬼终结者同意，比赛才能正式进行，还请各位观众期待！”
    “凌波！必胜！凌波！必胜”。听到这个消息，三号擂台和七号擂台上，都充斥着对张荣的欢呼小原本嗜血魔女的支持者，也都快速转变支持对象，开始全方位支持张荣。
    张荣突然轻轻一摆手，身上本来破烂不堪的白衣，竟缓缓的自动修复起来。
    “啊！完美制造？”有人看到这个场面。到是惊呼起来。
    “想不到我们的擂主，美女凌波竟然还是个五星以上的制造者。实在太令人吃惊了”。解说员吧嗒着嘴，他显然是知道完美制造是五星制造者的技能，可以将身上衣物快速复原，称为完美制造。
    不过接下来却让所有人都预想不到。
    张荣在衣物完全复原后，将面纱缓缓摘去，露出一脸自信的微笑，和她绝世的容貌。
    这一刻，看台上的观众都停下了呼喊，他们都屏住了呼吸，直直的看着擂台中央的凌波。
    就算一个女人再美丽，她的吸引力也是有限的，但张荣此刻却不仅仅是美丽，而是在摘去面纱的一刻，用她那恢复的少许领域力量，施展出一种精神威慑。
    美丽的惊艳，和领域精神威慑巧妙的融合在一起，这让所有看到张荣的观众，无法分清楚两者之间的区别。
    他们脑海里只有一个感觉，太美了！这凌波绝对不是人，她是神，一个完美的女神！一个从天而降的绝色女神！
    在这一刻，几乎三号擂台的所有人的脑海里，都有一个念头，能为这个女神立刻去死，也绝对值得。
    若是惹得这位女神不高兴，他们宁愿去死，”
    “神啊”。“女神！”
    “凌波女神”。
    整整一分钟的震惊和寂静之后，终于有人清醒过来，爆发出不可思议的吼叫声。
    而看向张荣的目光，从欣赏变成了崇拜。从灼热变成了疯狂。这一刻，三号擂台上，一大半的人都进入了癫狂状态。
    这是张荣可以预料到的结果，，
    张荣从刚才的血腥杀戮中。清晰的感受到赌斗场那种血腥残忍。在回想网到幻世中遇到的小光。张荣更深刻的体会到，幻世里的一切都是有其存在意义和价值的。
    只是很多时候，没有人发现他们的意义和价值。既然如此，张荣决定由她来找出幻世存在的意义和真谛。
    显然，这摩罗帮赌斗场中的看客，本就最好控制的群体，他们内心多数是空虚乏味，寂寞无趣的。为了寻找刺激，他们才来到赌斗场观看血腥赌斗，
    而张荣这一刻给他们最大的精神慰藉，她给了这些空虚精神人们一个信仰。
    虽然张荣的神魂之力还差的远，领域中的精神威慑效果微弱，但就是如此，也可以达到让人难以置信的效果。
    配合着她绝美的面容诱惑，顿时让在场的所有武师境地以下的人，都死心塌地的成为她的死忠乙
    “真的是太美了，称为女神不为过”。解说员到底有武师实力，在张荣的惊艳攻击，精神威慑下，还是有很强免瘦力，很快回过神来便继续说道：“不过纵然是美丽绝伦，也还是生死赌斗的选手，我们还是按之前称为的美女小
    “女神凌波！女神凌波”。看浅下的观众，用震耳欲聋的声音，把解说员的浑厚声音蝶咒泊压下去。
    “那好吧，既然我们观众们如此说，那就称为女神凌波，，这个”女神凌波还是真是实力雄厚，看的出她至少有巅峰武师的实力，难怪可以击败嗜血魔女。不过在接下来的赌斗比赛中，她要挑战的可是最为恐怖，实力最强，极为接近武尊境地的一号擂主，恶鬼终结者！”解说员兴奋的说道：“下面让我们期待美”女神凌波的下一场对决”
    “女神凌波！女神凌波！”疯狂的观众。已经让赌斗场变得极为恐怖，这里的气氛蒸腾。
    此亥七号赌斗场内，同样是如沸腾的水一般，虽然他们是受到的张荣精神威慑的力度极但同样有许多人自发的高呼起女神凌波。黄丹正激动的看着自己账户上翻番的幻世通宝，他两眼直盯盯的看着擂台中的光影屏幕，里面那摘去面纱的白衣女子。
    “完美的女神！如果你死了。我也不想活了！我全押了！”黄丹嘴唇微微动了一下，心中那份漏*点点燃。
    若是张荣知道七号擂台中。也有人在没有经历精神威慑的情况下，同样对她变成了死忠，一样会有种不可思议的感觉。
    “各位瑰众。一个很遗憾的消息”三号擂台的解说员突然说道：“恶鬼终结者拒绝了女神凌波的挑战，并放言说要一个女人耍挑战他，至少要征服一百个男人才行。”
    “混蛋！杀了那个混蛋！”
    “竟敢如此说！”听到解说员的这番话。顿时擂台上群情激奋。许多人从位置上蹦起来，就要朝外冲，不知道是不是要去找那个恶鬼终结者拼命。
    “各位观众不耍激动，经过我们的协商。女神凌波和恶鬼终结者的一战。将在三日后举行，希望大家到时不要错过。”解说员看到这情景，急忙补充道。
    三号擂台的一番闹剧逐渐落幕，虽然罕见却也并没有太多人在意。只有那些凌波狂热的支持者心中知道，他们这一刻和以前完全不同了，他们心中的信念被点燃。他们再也不是以前那样浑浑噩噩的生活，若是女神凌波不出现，他们也许以后再也不会来赌斗场了。
    “凌波武师，我们序罗帮帮主想要见你一面”张荣一走入擂主休息室。摩罗帮的一位负责人带着两名武师高手便凑过来说道。
    “对不起，我有些累了。”张荣看了一眼对方，摇头说道。
    “凌波武师。我没听错吧。你难道不想获得更多的奖励？”那负责人微微一愕，他显然想不到张荣竟然敢拒绝他。
    摩罗帮做为幻世十大帮派之一。除了几个巨头级的超级帮派外。还真没有什么人被他们放在眼里。
    而且现在他们的帮主，也傍上了幻世唯一的浮云武圣，可谓要风得风。要雨得雨。一个赌斗场网出来的巅峰武师，竟然敢拒绝他们帮主的邀请，这简直是不可思议的事情。
    “我对奖励没有什么兴趣，我要去休息一下。”张荣一离开擂台。就有种困倦的感觉，这到让他明白过来。那领域的力量还是不能随便使用，若是得不到那些狂热观众的回馈，也就是所谓信徒的支持。她说不定会昏倒在擂台上。
    也多亏那恶鬼终结者拒绝了比赛。不然这次鹿死谁手还真不好说。
    “哼！既然如此，那凌波武师就去休息吧。”那负责人眼睛一瞪。冷冷的说完带着身后两名武师走了出去。
    张荣看着他们离开，静静回忆起和嗜血魔女的战斗，真正让她感到心悸的，还是最后一刻，她竟莫名产生了一种嗜血虐杀的快感。
    虽然最后一剪。她克制住没有杀死嗜血魔女。并由此领悟到幻世真谛。掌握了领域。并施展出来拥有了第一批死忠的信徒，但那种嗜血虐杀的快感，却深深印在她的脑海里，一直无法轻易排除掉，这让她不由暗叹：“果然是福祸相依。有得必有失，”
    “凌波，你没事吧”擂主室的门突然被打开，一身白衣的李月跑了进来，她见到凌波出来。一脸的欣喜。“对不起，让你受苦了，我没想到摩罗帮竟然会突然改变赌斗规则
    “小月，道什么歉？我不是好好的么，而且你看我的实力，不是也提升了吗？”张荣淡淡一笑，她之前是有些过于信任这个女孩了，以为能成为一帮之主，怎么也有些手段。现在看来她还真是有些太嫩了。
    不过现在，她的目的也达到了，不但从初级武师进阶到数峰武师，更是神念实力大增。领悟了幻世领域的能力。
    “那我们现在回去吧，你好像非常的累”李小月拉着张荣的手，她可以看出张荣极为疲惫。
    感谢书友讹比凶曰锁的两次打赏，
    感谢的打赏。
第六卷 第八章 浮云武圣
    二张荣和李小小月老出摩罗帮赌斗场大楼数百米…了一口气，回身看了一眼摩罗帮的赌斗场方向，摇头叹道：“凌波，我以前还真不知道，这摩罗帮的人如此势利，”
    “发生了什么事情，让你这么有感触？”张荣淡淡一笑，虽然只是少许的休县，她的疲惫状态也渐渐消除，看来自己的实力确实提升不少。
    “也不算什么吧，只是”李小月欲言又止，只是轻轻的咬着嘴唇。
    “有什么就和我说好了，我想我可以帮你。”张荣从一见到李小小月，就发觉她有些失魂落魄的感觉，而且走出摩罗帮大楼时，看向摩罗帮工作人员的神态也极为不自然，想来她这一天在外面受的刺激比他张荣还要大的多。
    不过张荣也觉得有些奇怪，若是李小月仅仅在摩罗帮的赌斗场里碰壁，应该不会是如此神态表情。
    “以前我来的时候，他们可不敢如此对待我，那时候，就连他们的帮派高层，也是一个劲的巴结我，那有今天这样连个普通工作人员，都不把我放在眼里。”李小月一说出来话，便露出气愤的模样。显然这一天来发生的事情，让她极为不平，但却无处发泄，现在一提起来，就一肚子气的一股脑说道：“而且”以前我参加的赌斗，输了也获得价值不菲的幻世晶石。可如今”你看看都是什么态度，凌波”我好歹也是个巅峰武师，他们的赌斗场里竟然连观战都不允许，我只有等你结束赌斗，才准许我进去
    “小月，难道你参赌，他们也不让你进去？”张荣听到李小月的话，到也有些奇怪。
    “别说参赌，我还给那些工作人员塞了十个幻世晶石，他们也没让我提前进去。”李小月狠声道。“十斤幻世晶石？”张荣有些惊讶，这个数字竟然快赶上她获得赌斗奖励了。
    “是啊，一个幻世晶石，随便就能换一万幻世通宝，只是想不到他们这次竟然连幻世晶石的面子都不给，”李小月长长吐了一口气，似乎心中的郁闷少许解开了一些。
    “那你的幻世晶幕要回来没？”张荣心中也感到极为不爽，没有领到奖励也就算了，但若是让李小月赔钱进去，她可就真有些恼怒摩罗帮的行为了。
    “当然要还给我了，那几个工作人员，他们还没有那么大胆。”李小月转脸看向张荣，低声问道：“哎，，凌波，他们在里面没有威胁你什么吧？”
    “威胁我？应该是没有。我没感觉到。他们只是安排赌斗的时候略有些粗糙了，到也不算是什么威胁。”张荣说着，想起在休息室内那个摩罗帮负责人的嚣张踹危，但着也不算是什么大问题。至少她拒绝了摩罗帮帮主的邀请，也没有发生什么不愉快的事情。
    “总有一天，我要让这摩罗帮，算了，不说了，今天我在场外想尽办法，却根本进不去，现在仔细想想，他们似乎根本就是针对我的。”李小月说着眼圈竟有些微微发红。原本轻轻拉住张荣的手，突然握的紧了几分，似乎生怕张荣突然消失一般，“凌波，你不知道我刚才多担心，我听说这些日赌斗场改革后，到处都是陷阱，那些摩罗帮的家伙，简直，就不把参与生死赌斗的战斗者当人对待，”
    “有这回事？”张荣斜了一眼李小月，对她所说的话略有些不解的问道：“他们如何对待那些参加生死赌斗的战斗者？”
    “还好你没有要他们的奖励，否则事情就麻烦了。”李小月调整了一下情绪，才缓缓解释道：“他们让那些想获得奖励的而参加生死赌斗的人，签下如同卖身契一样的东西”必须按期参与赌斗，想退出都不行与其说是这是一场生死赌斗，不如说是将生命送给摩罗帮的寻死赌斗
    “摩罗帮的赌斗场若是这样做，那无疑是杀鸡取卵”张荣微微一皱眉头，若有所思的点头说道。
    “凌波，这次我们回去。就不要再来了这里了，”李小月点头道。
    “不，还是要来的，我三日后还要来参加一个比赛。”张荣摆手道，“我知道摩罗帮赌斗场不是什么好地方，但我来这里除了提升境地，还有一些事情要做。”
    “还要来？那”那你可要小心了，先不说这个了”李小月咬了下嘴唇，转移话题问道：“那个”你的实力真的升了？我现在根本看不透你的实力了，你到底提升了多少？现在是什么境地？”
    “我现在应该是数峰武师吧。”张荣说着，手心先是凝聚起一团雾气，然后瞬间雾气绽放成一团银芒闪烁起来。化气为芒，正是数峰武师的手段。
    “厉害！太厉害了！”李小月拍手赞叹起来小脸顿时通红起来，兴奋的看着张荣，“不愧是凌波武圣，看来你恢复实力，指日可待，若是你恢复了武圣实力，我们百媚帮也就不必看那浮云乐的脸色了。”
    “那个浮云武圣？他欺负我们百媚帮了？”张荣微微一笑，再次想起那个谢顶的鹰钩鼻，记得…品二凶是双眸功法，若是凭借双眸的念力进阶到武本。神公。！应该是相当不错的。
    “差不多吧，总之”李小月说道一半，气恼的甩了下头，别过脸才接着说道：“就是这次”我去找他帮忙，他竟然告诉我不要再管百媚帮，还让我修炼到武尊实力，再去找他，甚至不给我解释的机会。”
    张荣微微一怔，他从李小月的声音中，听出她竟有些哽咽，那是一种强忍着不哭出来的反应。这让张荣顿时明白，李小月为什么会有前面那些情绪化的表现。
    真正的原因，恐怕就是这个浮云乐了。如果浮云乐从未对李小月好过，那她也不会想今天这么情绪化了，至少不会像现在这样难受。
    小月，那你自己的意思是什么？”张荣想了一下，禁不住反问道。
    “我的意思？我没什么意思。就是很生气罢了，我也想不到他会突然这么对我”李小月说到这里，有些说不下去。
    她脸背着张荣，但张荣的神念微微一探，就察觉到李小月的眼眶有些发红，泪水在眼眶打转，轻轻的咬着嘴唇。
    小月，难道”你是对这个浮云乐有点那个意思”张荣不想李小月太过悲情，故意改变语气调侃道。
    “什么那个意思？”李小月闻言微微一怔，接着猛的转过脸，长着小嘴惊讶的看着张荣，半晌才说道：“凌波，你可不要乱说，我可从没有想过什么的，浮云乐可是武圣，我不过是一个小小的”连个武尊都不是删”
    “实力根本不是问题，你难道不明白吗？”张荣说道。
    “实力就是个问题，我，总之我没有想过的。”李小月摇头道。
    “小月，既然你没有考虑过那个意思，你何必那么在意他的话？而且他说的话也并不算强硬，只是让你不管百媚帮，而且让你去提升实力，或许他也希望你实力提升之后，可以帮他，并且你们两个会更般配一些。”张荣轻轻一笑。心中暗道：这李小月也就是嘴硬，心思早就显露出来了，恐怕她做梦都想能和浮云乐有些意思。
    “凌波，你不知道的，仙”他真正在意的是你，是你这个凌波武圣！我根本，，不算什么，当初若没有和你的那一些关系，他甚至连看都不会多看我一眼。”李小月低着头，轻声说道。
    李小月心中十分的乱，她确实对浮云乐极为在意，她也的确做梦都想成为浮云乐的女人，但九宗帮帮主浮云乐一心武道，从没有在意过任何一个女人。而成为武圣之后，更是没有那个女人敢接近他。
    当然，也正是这个原因，受到浮云乐特别关注的李山月，便成了幻世第一走红女子。
    各大帮派高层，都是对李小月极为关照巴结，一直到前些日子，突然传出浮云乐指派人打压李小月组建的百媚帮，并逐渐疏远李小月的事情。
    这让那些本来巴结李小月的帮派，立方和李小月划清界限，甚至有些帮派，如同摩罗帮这样的。甚至针对李小月，并一起打压百媚帮。
    而今天凌波和李小月所经历的事情，也正是基于这些原因之上。
    “唉，不说他了，我还真是挺烦的。”李小月说着，一只手托起腮帮子，仿佛自言自语的说道：“凌波，我们百媚帮到底该怎么办呢？要是真的没有浮云乐的支持，也没有生产者和制造者，恐怕真的过不了多久，就会垮掉吧…”
    “也许吧，不过事在人为，你真的很想发展百媚帮吗？”张荣淡淡一笑，心中却不以为然，这个李小月若是这种心态，却还真的不适合当什么帮主。
    “当然，我有一个愿望，就是希望全幻世的女子，都能不受任何男人的欺负，我们百媚帮就是为了这个而成立的！”李小月突然捏起拳头，那模样到让张荣差点笑出来，她突然想起上一世曾经看过的一部动画片，名字虽然想不起来，但动画片的主人公，是一个要立志要做成大事的小母鸡，李小月的那副表情，真的和那只小母鸡一模一样。
    “凌波，你是在笑我傻吗？”李小月看到张荣的表情，不由有些生气，就算她的理想不合实际，也不应该被这样嘲笑。
    “不是，我只是想到有些有趣的事情。”张荣连忙摇头道：“你的理想很好，但我觉得还不够全面。若是真的要做，最好男女平等的看待问题，不要说什么为让全幻世女子不受男人欺负，而是让弱者都不受欺辱，让每介，弱者一样能快乐的在幻世生活下去”张荣说完，也收起玩味的笑容，静静的看着李小月。“凌波，男人和女人怎么可能一样？你只要看看战斗者中，男女比例，十比一啊”李小月似乎没听明白张荣的话，接着反驳道：“女人永远是弱势群体，我是在为女子的地位名不平，”
    “男人中也同样有弱者，难道他们不值得一起维护吗？”张荣反问道。
    “做为一个男人，若是没有自己的本事，变成一个弱者，那么他也不配称为男人。”李小月轻哼
    “那些生产者，制造者，还有幼儿们。他们不该一起被维护吗？”张荣再次反问道。
    “他们又怎么能和我们战斗者相比？。李小月有些奇怪的看着张荣。
    “难道你刚才所说的全幻世的女性，不包括那些生产者，制造者的女性？”张荣脸色变得有些凝重，她觉得自己和毒卜月的思想有很大差异，若是要继续呆在百媚帮，就有必要和李小月仔细谈谈了。
    “那些生产者，制造者，永远都是被保护着，他们只需要安安稳稳的呆在大楼的房间里，根本没有什么要维护，至于那些幼儿更是靠他们的父母保护，”李小月说着似乎察觉到张荣的脸色不对，便停顿下来仔细想了一下说道：“没错，那些生产者和制造者的女性，她们也同样应该受到我们的保护，这样我们百媚帮才更能名正言顺的代表幻世所有女性，不过这一切也全要靠我们女战斗者。”
    “我明白了”张荣停下脚步看着李小月，问道：“这些事以后再谈，现在我想去见九宗帮主浮云乐武圣，你带我去见他吧。”
    “现在？那好吧”李小月闻言一愣，接着点了点头。”
    一天一夜的修行。纵然是武圣境地的浮云乐，也有些疲惫。
    从六米高缓缓落回天台地面，身穿一袭黑衣的浮云乐缓步走到天台的边缘处，俯视着幻世的景色，颇有君临天下的意味。
    下面无数大楼如同一个个小方盒子，规规矩矩的摆放在自己的位置。又如同一个个臣服的子民，正恭敬的仰望着九宗帮这三百六十层最为雄伟的摩天大楼。
    “也许是该让九宗摩天楼更高一些的时候了”浮云乐轻叹一声，他能成就武圣，除了凌波武圣的出现，更多的是他拥有者幻世最高大的建筑。
    这时，他的耳环突然发出轻微的虫鸣声。
    浮云乐略一迟疑，碰触了一下耳环，就听到里面传来一个温柔的女声，“武圣大人，李小月要求见您
    “你是怎么回事？我不是说过，不要再理会她，难道她这么半天功夫，就修炼到武尊境地了？，小浮云乐闻言冷冷打断道。
    “对不起，武圣夫人，她还带来一个女子，说是叫凌波”那女声先是一顿，接着续道：“她说您一定会同意见她们的，我才
    “凌波武圣？”浮云乐顿时如同木雕一般，那女声后面话，他一句也没有听到，半晌后回过神来，惊喜的大叫道：“她们在哪？我这就去见她们！”
    “回禀武圣大人，她们就在楼下等着
    “好，告诉她们，我立刻就到！”浮云乐一个箭步从天导飞跃而下，身子如同一枚炮弹般朝楼下落去。
    这个跳楼的动作，除了能悬空飞行的武圣外，也只有不想活的人才敢做。
    幻世中任何人从高处向下跳，几乎都是必死无疑，只要高度适合，那么最好的自杀方法，就是向地面跳去。
    即便是巅峰武尊，从百层高楼跳下去，也会摔的四分五裂。只有武圣，能操控身躯悬浮，才能不会因为跳楼而受到伤害。
    一道黑色人影，从九宗帮三百六十层的楼顶，飞临而下，半分钟不到，便稳稳落在地面。
    本来在地面忙碌的九宗帮帮众，看到从空中落下的人，先是大吃一惊，接着都急忙停下手中的工作，躬身行礼道：“武圣大人！帮主好”。
    “不用多礼！”黑衣人正是幻世当今唯一的武圣浮云乐。他如今的面貌比当初武尊横峰时要年轻少许，而本来略有些谢顶的地方。现在也长满了茂密的头发。
    他双眸精芒一闪，便看到九宗帮正门大厅中，有两名白衣女子正端坐在等候席上，其中一人是李小月，而另一人虽然只看到侧面，却毫无疑问是他日夜所思的那个女人。
    “凌波武圣”。浮云乐情绪莫名激荡起来，身躯竟有些不受控制的微微颤抖起来，“终于，终于可以再次见到她了”
    与此同时，张荣突然感到外面有一道锐利的目光看向她，微微侧脸，就看到一个有些面熟的黑发中年男子。
    仔细看去，张荣认出那鹰钩鼻和带着些许迷幻色彩的双眸，心中的第一个念头却是，“浮云乐”成为武圣，竟然长头发了。”
    万分感谢无可均的４张月票，这一下把笔者美的，哈哈，真高兴，竟然比一些十分牛的老作者的月票都多了。感谢叨,旧的打赏，正是你们这些热心读者的支持，笔者才能更努力的写作下去。
    谢谢！收藏和推荐票也看涨，心情很好！
第六卷 第九章 领域世界
    二三乐从外面大步流足的壬入大斤内，原本哈闹的大万“圳下静下来按着是九宗帮成员此起彼伏恭敬的问候声武圣大人,帮主好！”
    浮云乐目光从落在张荣身上后就再也没才离开过,那些问候声在他耳畔起落,根本引不兴巍。在的眼中,仿佛整个世界就只刺下张荣一人存在,也只才这一个人值得他去关注。
    而张荣坐在位置上并没才动她只是好奇的看着薄云乐,从他双肺中看出他的秸气神极为充沛,不傀是进阶武圣的高手。
    浮云乐一直走到张荣身前五米处才停住脚步,糙微一礼的说道：
    浮云乐语气出奇的湿柔原本犀刑的双脾,此应也跟着露出一份竿见的柔顺之色,他竟桔不自禁的又重复了一遍到才的证渍波
    别看旗云乐现在面容脊邪但心湘澎湃赴伏,思绪也极为纷乱刁从他第一明看到张荣,就发觉这个曾轻他只能仰视的女武圣,现在修为大减,甚至连武尊的实力都不足,发现这一点,反而让他欣喜莫名？
    谆云乐知道若个天见到的还是当初那个强势的女武圣,他现在纵然也是武圣梳她,却也根本连头都抬不起来,但现在自己却才了一些本崭柜直腰板,所以他才可以直腰称呼对方为汝放。
    不过薄云乐的眼光却也不差,他能沽晰感受到张荣周身与众不月的种秘力场,就算以他现在武圣的实力，郝也没才丝毫把握对付这位不足武尊实力的住人。浮云乐脑海中闪过几吓，念头、她为什么会修为大溅？这段时间她到哪里去了？现在她又来找自已,是为了什么？
    两人看似简单的仿佛舍桔脉脉的对视,不过几分钟的时间内,浮云乐在肚海巾决定了,他极下来该以何种态度对待这位曾经的女武圣。”谗云帮主现在你巳轻是武圣了,才何感想？。张荣糙搬一笑,刊才浮云乐观察的她的时候，她同样也将汪云乐仔细审视了一遍口
    从浮云乐的井乞种再到他的开口说话的语气态度,张荣还是比较满意的口
    首先浮云乐的实力虽然刊进阶武圣境挽,却也让张荣感到相当才威胁,尤其是他那双肺中的种令力量,竟比张荣如个耍强上数百倍。
    其次浮云乐对待她的恋度，恭敬才礼却没才那种迷恋和痴迷的特况，这让张荣也放心不少口她在见到浮云乐之市,还真才些担心浮云乐是一个花痴,那她可就才些麻烦了。
    双方的眼脾再次捉能仿佛能交流一舰,凝视了片刻,浮云乐才展颜笑道：。渍波，哉们还是单扯预谈吧。””正才此意”张荣说着才保缓赶身,一旁还在发呆的李小月,此剪也反应过来,跟着一起站了起来。
    其实整吓，大厅中除了她们两人，其他人早在浮云乐进来的一亥,就恭敬的站立着,除了最开始的问候声,都不敢再多发出一丝声响刁
    小月,你做的很好,带渍放来见我，是你最大的北劳浮云乐朝一旁脸色佃硬的李小月点了下头，侦向张荣做了个猜的姿势,,渍波,我们上去谈了”
    好的了”张荣会意的微微一笑,侦跟着浮云乐身后,相距两步距离,朝着大糕内部的通道炭丢口
    李小月呆呆站着看着两人离去的背影,心中百味惧全，这一亥她心中钵于迸发出一介，今头,自己要实力更织，甚至耍强过渍波,若是她能成就武圣，这个浮云乐又怎敢如此对待如”
    而大厅中的九宗帮众在张荣和旗云武冬离去许久,才低声议玲丸来口”那个女人是谁？”
    不知道,是百媚帮的李帮圭带她来这里的,她肯定知道。””那介，女的真的太美了而且那乞质,载从没见过”
    众人的议玲中才对张荣相貌的惊艳，也才对她能得到浮云乐单独对话的羡慕,更多的是对她身份的菲。
    当初张荣以渍浓武圣的身份，召集幻世高层开会也就是那些顶级人物知道她的存在口而紧根着张荣割，离开幻世,浮云乐成就武圣,这件事被才意无意的捉盖下来刁
    所以下面的这些底层大多数,根本就不知道渍彼武圣的存在,即侦是才点冶息的人,也时此事讳莫如深,不跟仔细去谈。
    十多分钟后张荣跟着浮云乐走到九宗摩天梭顶层的天台上。即侦才跳跃房代步,两人还是花费了少许时间,这也可以者出从柱下上来远比从棋上下击难的多０
    谆云乐走入天台先是仰脸看了一眼天空的那颗闪耀的令帝之星,辞舞了一下手臀,才转身面对着张荣说道：。渍波,你这次找我，才什么需耍载效劳
    “载们也算是老朋去了只是来看看你不行吗？”张荣打赵的笑道。
    “当然求之不仔浮云乐也跟着笑起来,这句打巷的韶,让两人之间的距离近了许多刁
    “伪兢一了幻世怎么不见才什么改苹呢？”张荣到是先问道刁
    “这介，改革又谈何容易,就算我是武圣,也没才办法一句话就解决熟百年来的各种问题”浮云乐轻叹一声,按着转杉证题问道：“法波,你的修为是真的下降了,还是隐藏赶采了？”
    “你怎么看呢？你觉得哉是下降了还是隐藏起来了？”张荣不答反问道。
    “这斤，看不出来不过隶感觉怂是真的修为减低了,是才什么串桔发生吗？”俘云乐关切的问道习
    “一些小事了。”张荣说着话，走到天台边缘放眼望击,整咋，幻世尽收眼底？
    虽然幻世高梭林立却没才一座能和丸宗摩天梭比肩的建筑。
    “冻汲哉还方斤，问题，不知道你能回答哉吗？”浮云乐跟了过来,扰豫了一下,还是开口问道口
    “仟问吧。”张苫没才转身淡淡的回应道
    “炭其实不止一个闸题但哉最想知道，你这段时间是否离开了幻世,又到了啡里去了？”浮云乐说恬间斟酌着语句,小心翼翼的说着,生怕惹到她不高兴了
    “你恐怕是悲问我是不是破碎虚空，离开了幻世？而且你想知道我者到了什么？又为什么合再次回来？”张荣说着转过身看着浮云乐,并朝浮云乐靠近两步,脸上散发出淡淡光彩,圣浩的光芒陆耶向外扩散开，“不过,我也想问你一句,浮云乐,你愿意效忠于我吗？”
    这是张荣运转领域力场产生的敢果在如此近的距离,耶侦是武圣实力的浮云乐也一样受到织大的柑神压制，那种感觉仿佛一座山压到胸口,让谗云乐呼吸都才些田难起来。
    “这，渍波，你”浮云乐感受着领域的戚压脸色瞬时变得芥白,腿竟然才些站立不稳,似乎陆时可能祥任？
    额头的汗水也不自主的沿着额头留下来，原本精神饱满的武圣此割仿佛一个病入膏盲无可欺药的垂危病人。
    浮云乐此刻心中的震撼难以言表０他从见到渍波的一刻,发现她修为降低后,他就决定以平菩的态度和她对证。同时将心中那份持合压下,他只希望能和法浓多交流,多学习，至于是否两人才一个共月的将来,他并不是太奢望,只希望能才一个水到渠戌的结局。
    不过这一刻他突然明白过来,他虽然是武圣,渍波虽然尖力修为大减,但两人之间并没才真正平等的可能口
    凌波如此强势她才权力支配他，就如同笃一次见到她那一亥一样,他才种悲要跪下腆非的感觉。
    “载想你叫我渍放，更多的是想和哉戌为朋丑所以，我去哪里的这个秘窑”你最好还是不耍知道的好了”张荣突然牧起领域戚慑,露出邻宗女孩般甜甜的一笑,疥充道：“就如我刊才所说,我们是朋直,所以你也不必才太多的拘束感觉口”
    “哦”浮云乐突然感到精神上的压力一轻那积否极泰来的感觉,仿佛是吃了仙丹妙药一般,浑身顺畅通达。浮云乐当即拣查体内,竟友现自己的修为在这短短的片刻,又贺升了近乎两成。
    “冻波大人我浮云乐愿意效忠你！”浮云乐感受到体内的变化,猛然下定决心般的单膝跪在执。
    谆云乐对于武道的追求，才是他真正希塑再见到渍波的原因，因为他知道只才渍浓的拈点,他才才机会更进一步？耶侦没才她的拈点,只耍让他跟腿着,他就才办法学到一点半点０
    虽然在他心中确实多少包合了一点私人符丽的想法今头但那只是微不足道的一部分,比起能让武道修为更进一步,他可以毫不扰豫的放弄那种想法,而他此刻跪下参非渍波,也是为了能真正得到渍波的信任和拈点。
    “浮云乐你起来”张荣糙糙一怔,看到浮云乐如此坚决的表忙,她心中也才些吃惊。
    显然她没才秆到只是露了一手,就让这浮云乐甘心非侄,如果两人真凭实力硬来,张荣可是一点击账旗云乐的把榷都没？
    若是对付武圣以下的强者张荣的领域威力足够了,但对于武圣,她纵然能威慑,但却无法做到一击致命,而当她那份领域力量耗尽,最后夫败的或许就是她了。
    本来她只是想戚慑一下浮云乐让他放弃不切合实际的今头，也让他知道自己的厉害,在后面的合作和交住中,处于主动她位。
    但没想到浮云乐还真是个老灾人竟然毫无保留的选锋效忠，看样子还是那种她赶也赶不走的效忠口
    “渍浓大人你是答应我了？”浮云乐脸上露出惊喜。肌，二然谅种被人跪非桔识办不是没才遇到过，但如真的憋水洲，鲨个幻世最为强大的唯一武圣,竟然会跪着求她让其追糙？为大人。他此方心中极为兴奋,相信只要跟随着法波,他的武道修为就会不断提升,一直到突破武圣巍峰，达到武种破碎虚空,并离开幻世。”难道你不觉得我们做朋众比这样效忠我更戈算一些？。张荣眉头轻皱,略才些不解的问道口”渍放大人那要看你说的是哪种朋众了。”浮云乐笑道：，若是普通的朋去,亥还真觉棍不如效忠你更实在,至少你能对我椎心置旗,能告侨我一些私密,并愿意让我实力更进一步。””好吧，既然你决定效忠我那么我将在你脑海里种下一救种乎,这样你邯侦想背叛哉也做不到了刁”张荣注视着浮云乐,领域力量也搬微渗入到对方思菲中口”骑渍波大人动手吧哉浮云乐既然选绎,就不会更改，我绝对相信大人你一样会善待哉这个追随清的。”浮云乐嵌恳的低下头,同时放开身心，让张荣的神今轻私榨入他的肪域意识中。”真是想不到”张荣听浮云乐知此说也不再柜绝,既然他这么心甘桔愿的追陆自己，那么自己也不必矫特什么。
    说到底张荣还真才些不理解浮云乐的悲法,至少以他弛琼人的思雄，真的不明白为何身居高位的浮云乐，竟会这么轻易的下这积成为奴隶的决定口不过只是片刻之后,当张荣了解到浮云乐的信念和意识后，她顿时明白，对于浮云乐来说,这个世界上最吸引他的，就是能成就武圣武种,被碎虚空见识幻世之外的东西。
    若是没才渍浓的出现那么他的追求将一无所得,而现在却才了实现的可能,所以他必须把榷住，哪怕是口自已成为渍波的忠实手下，也在所不惜。
    奸了，你现在就是我的得力干将了”张荣者着英挺宪梧的俘云乐，心中竟多少才些饱疚的疥俗心理。
    月才张荣在浮云乐灵魂意识中种下一缕领域之力，浮云乐只耍没才领悟领域能力，并达到天限境地就永远不会才背叛的念头，可以说此应浮云乐会为张荣奉献一切,哪怕是生命和最心爱的人刁
    这让张荣才种白吃白喝后，还让人心甘特愿的将自己奉献出来，让她任意索取。这种感觉张荣总是觉得怪怪的,心底不够踏实。
    谢谢,圭公”浮云乐眼中的令芒一闪,他得到那丝颌域亡力后，实力竟再次上升少许,这让他更为艘喜,而他和张荣意识交融后,一个新的称呼也脱口而出口
    只是和湛波短短两个接触，洗顶上他浮云乐苦练半年，他对自己选斧效忠法放也月样充满了庆幸感？若是渍浓没才实力喊弱，恐怕对于他这效忠者,也是丝毫兴莲都没才刁
    汪云乐,载现在可以告诉你一些秘密己我是来自另一个世界，而幻世不过是戒们那个世界大神通人所刮造的一个空间而已刁”张荣牧格心桔,缓魏说道口
    难怪如此,主公的另一个世界是什么样子？能否带我去者看？”浮云乐闻言连连点头,心中也向住不巳。”现在无法做到我的修为因为一些事桔而大减,也被田在幻世内”张荣到也丝毫不隐瞒的说道：。不过,等我完成幻世修行的这一部分,并完全妆制住幻世的领域世界,就可以离开幻世,到时候带你去见识一下也不是不可以？”
    多谢主公！”浮云乐先是一喜,接着不解的问道：”但您说的这领域世界是什么东西？””一个修行者，首先第一步要修行出内劲，才了内劲才可以让力气大增；绥着第二步就要修行出真气真气比内劲强十倍百倍,甚至可以外放伤人；第三步就是修行出神令今力，这比真气又威力大的多,北能实用的多；第四步,就开始修行出颌域力量,当拥才自己的领域,那么你近乎无敌,在自己的领拭中,可以掌牲故人生死；第五步,就是掌控世界,化领域为世界,这时你甚至能自行刮造出一个完个屑于你自己的世界来”张荣一边解释，一边整理自己的思路，其实他一路修行过来,对这境界各方面的理解,还真才些拱着石头过河的感觉。
    现在俘云乐问起她在解释过程中,自己也才了更深的体会。”领域世界”俘云乐眼中光芒闪动”,领悟了领域世界,就可以戏就武神吗？””武神不过是幻世的称呼，其实武昼境地不过是一个开始而巳口”张荣轻轻一笑解释道：”在外界,武圣境纯被称为破天修为,但要领悟锰域,至少要更高的限者修为”
第六卷 第十章 两仪心法
    百余名身穿各色金莲宗服饰的高层精英，正大气不敢出的低垂着头，站在大殿两侧。
    这百余人里最低一级的，也是金莲宗执事身份，他们是在外面随便跺一跺脚，都能让大唐国抖三抖的人物。现在却战战兢炮的站在，恨不得能变成石头融入到地面中。
    大殿正中高台之上，头戴金冠的金莲圣尊，正拖着宽大的金袍来回走动着，瘦山的身躯在宽大金袍的衬托下。显得极为滑稽。
    但台下众人，包括前面数位金莲宗护法长老，没有一个人敢笑出来。而他们此复也没有心情笑，金莲宗这次可是有大麻烦了。
    “内忧外患，若是还不能同心协力，我们金莲宗可就真的完了！”金莲圣尊老脸阴沉的仿佛能滴出水来，目光在那些护法长老身上扫过，缓缓问道：“你们谁有什么好主意”我们如今金莲宗该怎么办？”
    “宗主，其实，，我们的状况还没有那么紧迫，这内忧虽然影响极坏，但目前看来只要不去接近禁地，就暂时没有太大影响，至于外患，我们只要宁为玉碎的不退让，那么他们也不敢太过于放肆”说话的白衣青年，正是唐真会盟主白如玉。
    “胡说！内忧才是目前最大的困难，若是任由那些妖魔在在我们禁地胡搞，我们金莲宗才真的是完蛋了！”一旁赤红袍老者，听到白如玉的话，顿时火冒三丈的吼道。
    “项长老，你先不要激动，不论内忧还是外患，我们都要解决，不然金莲宗怎么都不好过。”金莲圣尊一摆手，压下那赤红袍老者的吼声，“玉儿说的有道理，现在这天网宗给了我们七日时限，那就是要我们尽快下决定，这才是迫在眉睫需要解决的问题。”
    那项长老原本得罪了凌波，被金莲圣尊治罪要面壁一年，但因为禁地出现妖魔，这才提前放了出来。并且恢复原本的长老地个。不过显然他此刻的脾气还是极为暴躁，而且对禁地被妖魔占领极为不满。
    众人沉默了片刻，一旁一个青衣老者眨巴了下眼，上前一步低声说道：“宗主，我到有个主意，，不如我们就叫他们会一会那主峰禁地的妖魔，若是他们无功而返，甚至是大伤元气。说不定就会知难而退。放弃并宗的这种非分之想了。”
    “蒋护法，此事不妥”天网宗的人也不是傻子，他们岂会甘愿被我们当枪使？若是他们根本不理会那些妖魔，反而乘虚攻入我们主峰，那我们岂不是更加被动。”白如玉摇头说道：“只要看看天网宗这次欺人太甚，要求我们并入他们成为附属宗。就知道他们有了完全准备，而且眼下他们占据我们三座山峰，更是极为嚣张跋扈，”
    “白护法，那你到是出个好点的主意来？”那青衣老者斜了一眼白如玉，轻哼一声，显然对他否定自己的计策极为不满。
    “宗主，我建议还是先安抚住那禁地的妖魔，然后全力对付天网宗的侵袭。”白如玉也不看那蒋护法，面向台上的金莲圣尊说道。
    “玉儿，你可有把握安抚那些妖魔？如果我们和天网宗的那三个破天高手拼斗时，它们再横插一脚，那我们金莲宗岂不是必败无疑？而且我怀疑天网宗敢如此嚣张的要求我们归属他们，背后一定有天元山的人在撑被…”金莲圣尊停下脚步，淡淡的说道。
    “宗主，后山禁地的那些妖魔，虽然不止一个，但实力也就是破天中期，只要我们布下大阵，还是很有机会先拿下它们的！”这时另一位赤红袍的金长老突然高声道：“而且只要有禁地三清洞府的协助，我们主峰就牢不可破，纵然那天网宗的破天高手再如何嚣张，一样是毫无办法。所以，我建议先夺回禁地三清洞府，然后全力对付外敌天网宗！”
    这金长老当初就是在三清洞府内修炼，却突然被绿珠等人擒住，一番羞辱之后虽然放了出来，却耿耿于怀。而且他的不少法宝道器都在三清洞府中，这才急于想夺回三清洞府。
    金莲圣尊看了一眼前排的两个长老，两位长老也是破天高手，但因为三清洞府失陷，让他们实力大损，连平时一半都难以发挥，这确实是个头疼的问题。
    “宗主，那几个妖魔的占领禁地，自然有其神通手段，若是我们降服不了，反而让我们实力大损，那时候恐怕更是无力对付天网宗了。”白如玉见金莲圣尊似乎要做出决定，连忙说道。
    “今日我召集大家来这里，除了集思广益想要找出解决办法外，更是告诉诸个，金莲宗对于天网宗的无礼要求，是绝不妥协的！”金莲圣尊说话间，身上金芒一闪，头顶浮起一朵金莲，“正所谓宁为玉碎不为瓦全，任何想要投降退缩的人，我都绝对不会放过！”
    众人听了金莲圣尊的话，都低头避开金莲圣尊的目光，默不作声。许多人忍不住看了一眼殿外数十米远的一团灰烬，心中也微微一抖。
    那是一个不明就里的金莲宗护法，不久前还想要当天网宗
    但金莲圣尊只是轻轻一挥手，就将那位天行后期的护法烧成灰烬，他连一点反抗的机会都没有。也正是这个举动，让众人知道了金莲圣尊的决心，再没有半个人敢说投降退缩之言。
    “既然大家没有其他想法，那么我现在就宣布决臭”天网宗还有七日期限，暂时可以不管，但禁地的妖魔，我们金莲宗却一刻都不能再让他们”金莲圣尊心中盘算已定，这妖魔在主峰禁地若是不除，护教大阵都难以施展，而做为主力的两位长老实力也大损，根本无力对抗天网宗。
    “宗主，我还是有句话要说，这几个月来，妖魔虽然一直占领着禁地，但他们从来都秋毫不犯。而凌波太上在禁地中一直没有任何消息，我觉得那些妖魔或许根本就是凌波太上所掌控的，只要我们报上凌波太上的名讳，他们自然不会对我们不利。”白如玉再次上前两步，躬身一礼抢着说道：“宗主，白如玉请命，再去和那些妖魔谈谈，或许会有新的转机。”
    “白如玉，你还要谈？上个月你说送些礼物给妖魔，让你去谈，结果东西被取走不说，人也被打的灰头土脸的回来，”弃红袍的项长老显然处处针对白如玉，说话也是丝毫不给面子。
    “好吧，我就再给你一次机会”金莲圣尊低头寻思片刻，看着白如玉片刻，点头说道：“不过，这次你只有半日时间，谈不拢我们就楼攻禁地！夺回三清洞府！”
    秘境幻世无夜晚，那从幻世诞生第一日，就一直挂在天际正中的金色恒星，不知疲倦的散发着光芒。
    幻世第一高楼，九宗摩天楼的天台上，正有一白衣女子和黑衣男子相隔两米相对盘腿端坐。
    两人均是闭目凝神，缓缓吸气吐纳，似乎在等待着什么。如此持续了半个多小时，突然极为奇妙的事情发生了，两人竟同时悬浮起来，虽然最初只是几厘米的高度，但这个高度正在不断增加。只不过几分钟时间，两人便悬浮起一米多高，并保持着这个高度稳定下来。
    接着，两人身上各自形成一个微弱的圆形气场，白衣女子身上呈现出白色气场，黑衣男子身上呈现黑色气场。两种气场不断扩大，很快便在中间重叠碰撞起来，最初黑白分明，相互挤压，但随着气场继续扩大，黑色竟相互交融起来。
    又过了半个多时，这黑白气场相互交融成一个巨大的太极图案。虽然还不太清晰，但这颗已经逐渐成型的阴阳太极球，开始以极其缓慢的速度旋转起来。
    这两人正是张荣和浮云乐，他们已经在天台上待了一整天了。
    从最开始的张荣说教指点，到后来的两人的共同探讨。接着，两人便一起尝试着共同修行一些特殊法门，来快速提升实力。
    现在两人正在尝试的，就是张荣得自千彤教秘籍中的一项两仪心法。
    当时张荣只是偶尔翻看到这种功法，知道它是一门让实力快速提升的双修功法。当时因为好奇，仔细看了一遍，但觉得并不实用，一直也没有在意。不过显然凭借她强悍的记忆力，两仪心法中的精髓内容，她也基本掌握。
    这两仪心法是一门极为高深的双修功法，但要修行却必须满足几个苛刻条件。
    做为双修功法，首先必须一男一女一起修行，但千彤教一直没有女修，所以此功法尘封多年，根本没有人关注过。
    其次，修行的两人，必须有相克的气场进行阴阳调和。这一点却是最为难做到的，两人气场不同，性格就很难相合，而性格不合，又如何能坐在一起来双修？也正是这个原因。真正能修行这个两仪心法的人。便成了凤毛麟角。
    第三，要求两人配合默契，相克的气场进入对方身体，将气场交融互补，达到最大的修行效果。
    创造这门功法的人，显然是个天才，一个人修行最缺乏，最难得的就是相克气场，若是有人在你身上用相克的气场替你运功修行，那么你所有的负面思绪都将被清除掉。
    但要两人做到相互信任，将身心交给对方的气场控制，这绝对不是一件容易的事情。
    不过这三条苛刻条件，在张荣和浮云乐面前，到也不算什么。
    已经全身心甘愿成为属下的浮云乐，自然完全按照张荣安排的来做。而浮云乐恰好有着和张荣相克的气场，这也不可谓不巧合。
    也正是这看似瞎猫碰到死老鼠的事情，让张荣决定告诉浮云乐修行方法，然后一起尝试双修两仪心法。
    “主公，我感到气场流动加速，我的修为开始减弱了”浮云乐一道神念信息传了过去。
    “不慌，这是正常现象，我的修为已经晋升为武尊初期，等下会更快一些。”张荣回复的同时，继续催动身侧的气场。
    两仪心法修炼条件苛刻，但效果却也极为显著的。
    其一，就是能快速弥”一一立间的实力差佛两杯水，一瓶空的瓶满的”牡且旧仪心法的调整，两人都将变为半杯水。
    这个双修过程在一位高手损失实力的同时，可以快速造就另一个高手。
    但这种快速造就的高手并不划算，眼高手低还是其次，强大的实力却不能战胜心魔，极为容易导致走火入魔的事情发生。
    但这对于张荣却没有一点问题，她的心魔早已击败，而本身强横的实力，若非神魂之力巨损，她又岂会在这幻世呆着。
    一日后，两人形成的太极球在空中缓缓的转动着，张荣和浮云乐两人完全被包裹在中间。黑白分明的太极图案中，两人恰好成为那特殊的一点。
    接着，太极球旋转的速度变慢，并逐渐停了下来，啪啦一声，太极球突然破碎，两人从空中落在地上。
    张荣先睁开眼睛，精气神荣光焕发，已然达到武尊巅峰。
    而她对面的浮云乐，却是一副疲态，面容显得老态了一些，看向张荣的目光，还是清澈恭敬，“主公，，我的修为已经跌落到武尊境地了
    小乐，这两仪心法妙用甚多，这三日不过只是个开始，你助我提升了境界，接下来我们修行，自然会有更多的好处。”张荣之前介绍功法的时候，到也说的清楚。浮云乐并没有什么意见，但真的从武圣境地跌落会武尊巅峰，心中难免有些郁结。
    “主公。既然如此，那你为何不一鼓作气。我们继续修炼下去，停下来可是有什么事情？”浮云乐不解的问道。
    “小乐，你去安排一下小我要去摩罗帮赌斗场，参加第一擂主的挑战，这事十分重要。”张荣说道。
    “什么？主公，你不是在说笑吧，赌斗场的挑战，那些怎么会让你去参加？”浮云乐一惊，他显然不知道张荣曾经在里面浴血拼杀过。
    “不必多问，这事也是我修行的一部分，你若是不方便安排，我就自己去哈了。你在这里好好休息一番。”张荣说完便独自离开天台。
    “主公，这有什么不好安排的，我只需一句话就好了。”浮云乐清醒过来，也不再追问，直接通过耳环和手下吩咐起来。
    两个小时之后，摩罗帮赌斗场第一擂台上，一个浑身缠绕着铁链，肌肉结实的如同石头一般的恐怖人形怪物。正朝着看台上数万观众吼叫着。
    “诸位观众，你们看到的正是我们无敌的恶鬼终结者，他以四十九场连胜的成绩，一直站在第一擂台之上，没有人知道他的实力是多强，就算是武尊来了，恐怕也要被我们的恶鬼终结者拽掉脑袋！”解说员浑厚的声音，在看台上回荡，而观众们热情高涨的欢呼雀跃。“恶鬼！杀了她！撕了她”。
    “终结者！你是最强的！杀！杀！，小
    “吼！”毫无意义的大吼，如同滚滚雷霆，顿时把看台上观众的兴奋吼叫给压了下去，这位恶鬼终结者，也是颇为兴奋的吼叫着，“啊嗷嗷嗷嗷！”
    “恶鬼终结者的对手，正是被称为美丽女神的凌波，她虽然只胜了七场，但其中一场是以强大实力击败了霸占第三擂台许久的嗜血魔女，她的实力不容小视，今天鹿死谁手还未可知。”解说员趁着恶鬼终结者吼叫的空挡。大声解说着，“不过现在，她暂时没有到场，女人总是喜欢迟到的，这也是可以原谅的，只要她不是因为胆怯而不敢来，我们就可以等的，”
    “杀了她！撕了那个女人！”
    “恶鬼终结者！杀！”
    第一擂台上的观众尽其所能的吼叫着。
    此剪，第三擂台和第七擂台上，也坐满了观众，他们极为安静的等待着，虽然他们不能现场看，但却可以看到光影直播。
    “我们的美丽女神是无敌的。就算是恶鬼终结者，也一样会被我们的女神踢飞击败！”解说员听起来看似漏*点的演讲，并不能引动观众们的心声，在没有看到心中那女神来临之前，看台上的观众都没有什么表情。
    “啊！女神凌波！万岁！”突然有人爆喝出惊天叫声，接着第三擂台和第七擂台上的观众，如同疯了一样大声吼叫起来，整个身子都根本蹦了起来，那种激动的情绪，几乎要将整个看台掀翻过去。
    “女神！必胜！”
    “凌波！必胜！”
    看台上忠实的信徒观众，都极为热烈的吼叫着，而他们的声音竟逐渐连接起来，仿佛一首动听的歌曲。
    不过很耳惜，张荣此刻听不到，她步入第一擂台的一刻，听到的是各种残酷嗜血的吼叫声。
    “杀了她！撕碎她！”
    “恶鬼终结者！杀！杀”。
    接着张荣就看到比她高出足足三倍的高大人形怪物，身上缠绕着比她大腿还粗的巨大铁链。
    “这场战斗，仿佛是大象和小猫对抗，看样子胜负并不难预料。”第一擂台的解说员调侃着说道。
第六卷 女神凌波
    白衣的张荣，确实像解说员说的，仿佛直纯白的。一旧，正缓步走向擂台中央。
    看台此刻声浪诣天的叫骂声此起彼伏，张荣却充耳不闻，表情从容不迫，步伐稳健。她网进阶数峰武尊。自然是自信满满，就算对手的武圣，她也有把握拿下来，何况只是一个块头大点的武师而已。
    不过在其他人眼里，张荣此刻更像是一个赴死的女义士，虽然明知的死，到也有一份不惧的傲骨。
    看台上的骂声随即也消弱不少。虽然这第一擂台的观众都是将赌资押在恶鬼终结者身上，但并非都是心理变态的人，多数还是有些良知的人。
    当着到如此美丽的女人，如此镇定自若。心中也不自禁的暗暗钦佩。接着想到这么一个佳人，即将被一个人形魔怪蹂躏，有些胆小的甚至闭上眼睛，有些不忍看下去。
    “嗷！哈哈！”那浑身肌肉疙瘩。相貌恐怖的恶鬼终结者，更像是一个远古猛兽，发出一阵阵可怕的怪叫。他双口紧紧盯着娇小的张荣，张开大嘴再次发出震天动地的咆哮声，“嗷嗷嗷嗷啊！”
    “嗓门不给我闭嘴！”张荣眉头轻皱，迎着那人形巨兽，轻轻一挥手，原本的咆哮声竟噶然而至。
    再看那恶鬼终结者捂着嘴巴上。从喉咙里掏出一团破布，就是这团破布，让他刚才的吼叫声中断。
    “嗷！贱人！我要撕碎你！”恶鬼终结者双眼凶光一闪。他刚才怒吼除了威慑对手，更是调整气血。进入最佳状态，但想不到对方一块破布就让他吃了个暗亏，打断他气血的调整，让他此刻心浮气躁，气血翻涌，性情跟着越发暴躁起来。
    在他眼里，这娇小的身躯就算真的有巅峰武师实力，也扛不住他庞大的身躯的爆发力。
    当他如同一座肉山朝张荣压了过去的同时，他双手臂膀上缠着的两条铁链，也跟着舞动着散开，急速呼啸着朝张荣砸去。
    摩罗帮的生死赌斗规则上是不允许使用武器的，但恶鬼终结者的铁链却算是他身上衣服带的，这也算是钻规则的漏洞。
    “等不及了么？这么快就动手？”张荣看着砸来的铁链，微微一笑却避也不避，一手轻轻抓住一条铁链。仿佛是握住一条麻绳一般容易，然后轻轻一推，“给我滚回去”。
    张荣这一推，似乎根本没有用力气，但那条铁链却狠狠的砸在恶鬼终结者的胸口，“啊”。一声惨嚎，恶鬼终结者如同被急速飞驰的巨型卡车撞了一般，倒飞出数十米远，轰隆一声落到擂台中央。
    他摔落在地面产生巨大的冲击，让混凝土的擂台地面都隐隐产生了一丝裂痕。
    这出人预料的情景，让那些仍在高声吼叫的观众停住了嗓子，他们甚至怀疑自己的眼睛，一直无往不利的恶鬼终结者，竟然被一个比他小的多的女子扔了出去？怎么可能？整个看台鸦雀无声，一个个都瞪大眼睛，难以置信的看着擂台上躺着的恶鬼终结者。
    这不成比例的体型二却是怎么看都柔弱的一方，却占着绝对优势，就连解说员这一刻也哑了火，不知道该如何评论。
    “啊！嗷！”恶鬼终结者痛苦的吼叫出来，然后身子一震猛地爬起来，浑身缠着的粗大铁链，咣当的脱落了一地，身体冒出浑黑的雾气。腾腾而起，仿佛燃烧的火焰一般，“贱人，我要把你撕成碎片！”
    恶鬼终结者再次朝张荣冲来，这次他简直变成了一台燃烧着的火车。那劲力绝对是上一次的十倍，看台上支持恶鬼终结者的人，也跟着再次燃起斗志的叫喊起来。
    “撞死她！撕碎她！”
    “给我滚！”张荣冷笑一声，迎着急速冲来的恶鬼终结者，纵身一跃。狠狠一脚的踢到恶鬼终结者的额头上，“啊！”一声凄厉的惨叫，本来还气势汹汹的庞然大物，口中喷着鲜血，巨大的身躯倒飞集百余米远。轰然撞在擂台之外的巨大挡板上。并砸出一咋。深陷的四槽。
    这个过程及其简短直接，许多人根本就没看清楚怎么回事。不过当人们眼光落在口吐鲜血昏死过去的恶鬼终结者身上，顿时明白过来。
    这根本不是一个级别的战斗。两者相差太远了。而且是所有人都没有预料到的巨大差距。
    此刻，除了狂热支持凌波的信徒们，万分欢欣雀跃，高呼凌波女神万岁外，其他人都怀疑自己是不是产生了幻觉，这种事情怎么可能发生？
    而那些原本以为稳操胜券，以为恶鬼终结者可以轻易蹂躏凌波的人。更是看的眼睛都要掉到地上，有的甚至直接昏死过去。
    “怎么可能？这凌波的实力。竟然有巅峰武尊？”那解说员终于回过神来，猛地吼叫出来，他到是识货，看的张荣那一瞬间爆发出的，根本不是普通武尊能达到的实力，所以说是数峰武尊一点不为过。
    “巅峰武尊？怎么可能？”听到解说员的吼叫，看台上的观众更是惊骇欲绝，以为自己耳朵也出了问题。
    幻世最曰”小。然是浮云武本，但巅峰武尊绝对是个年就能数的沸柬跚，么二四个能成为巅峰武尊的人，那个不是身居高位，神秘莫测，怎么可能来到赌斗场里进行生死赌斗？而这个女子。怎么看都和那些数峰武尊挂不上关系。
    “美丽女神！凌波武尊获胜！”解说员却不等观众们反映过来，当即宣布结果。
    这场生死赌斗从张荣登场开始，持续了不足两分钟，就正式以患鬼终结者的昏死结束了。
    原本还希望看到龙争虎斗，或者残酷虐杀的人们，都还没进入观赏状态，他们期待已久的生死赌斗就结束了。
    “诸个，今天我来这里，除了击败恶鬼终结者外，还有一介。节目送给大家张荣突然腾空跃起两米，身子竟漂浮在擂台半空静止下来。
    “的！武圣？”所有人集体再次失声，瞪大眼睛，根本无法相信自己的。
    “百媚有佳人，女神名凌波，幻世本无忧，庸人自扰之”。张荣在空中以一个优雅的姿势，漂亮的旋转了两圈，在吟唱出一首自编诗的同时，施展出领域的精神威慑。霎时间，全场所有人都真正的傻掉了，这一刻仿佛听到了天籍之音。仿佛看到一个真正的女神再朝他们微笑。而在这一瞬间，人们都感到自己的生命得到了升华，仿佛自己的生命从这一瞬间才正式开始。以前都是白活了，”
    整整两分钟的沉静，仿佛时间停止了一般，人们的注意力完完全全都被张荣吸引过去。
    “女神凌波！”突然一个声音吼叫出来，接着所有人都疯狂叫喊起来。
    “女神凌波！万岁！”
    张荣微微一笑，转身离开了擂台；正如她所预料的，领域的威慑力让她又多出许多信徒。
    这些信徒虽然暂时没有多大用处；但张荣却知道很快，她就会用的到了。
    ，
    金莲宗主峰擎天峰后山禁地。
    此剪三清洞府内，化为人形的绿珠和浑张，正看着身躯如同冰雕一般的张荣，轻声细语的交谈着。
    “浑大哥，你说二妹什么时候才能恢复过来呢？”
    “绿珠妹，这事很难说，只要想想凌波救我们所耗费的神魂之力，就知道要恢复极难。”浑张摇了摇头。手轻轻拍了下熏黑的额头，才接着说道：“不过，凌波到底是非常之人，她既然能救我们出来，自然也有办法恢复，只是这时间上要耗费许久”也许几个月，也许要数年之久吧”
    “唉，希望她能早日恢复”绿珠也跟着轻叹一声。
    “绿珠妹，你这些天修炼的如何了？。浑张和绿珠并肩而立，显的颇为亲密，这一段时间的接触小两人也确实产生了一丝情意。
    “浑大哥，这三清洞府到也是个修炼的好地方。虽然比不上浑天仙境，但这里竟可以封闭仙元气，能让我不受天劫的进入限者境地绿珠微微一笑，说道：“如果能在这里过个三五年，说不定我还真可以直接进阶到人限境地。”
    “是啊，我也没想到金莲宗的这个三清洞府，竟然有此功效，既然能回避天劫，而且不耽误修炼，那是最好不过了。”浑张点头说道。
    “大姐，浑张，外面来人了。还是上次的那个小白，，他又来了”。这时外面负责把守洞府口的小灵传来信息。
    “小白？是那个白如玉吧。”绿珠闻言一笑，和浑张对视一眼。
    “大姐，他说现在金莲宗面临危机。需要我们帮助，并希望我们能提供二姐俐情况小灵再次传言过来。
    “小灵，你告诉他，他们金莲宗的事情。我们概不参与，若是敢靠近这三清洞府，就让他们好看。”浑张抢先传言过去。
    “浑张，这次那小白看来是真的很着急，而且金莲宗确实遇到大麻烦了。小灵说话间，竟然带着一个白衣青年进入到洞府之中。
    “小灵，你怎么带人进来了？”绿珠先是微微一惊，接着皱眉问道。
    “在下白如玉，金莲宗护法。拜见各位前辈。”白如玉刚才一番利害说辞，终于说服小灵，让她带他进入洞府。
    小子，你既然进来，就纳命来吧浑张一挥手，一团黑气就将白如玉身子包裹起来，让他无法动弹。
    “前辈，虽然不知道你们和凌波是什么关系，但她是我们金莲宗的太上长老，若是她知道金莲宗有麻烦。定然会帮我们金莲宗渡过危机”白如玉已经看到冰雕般的张荣，虽然此时他身子被黑气包裹，但表现的却是极为镇定从容。
    “哦？可惜你们的太上长老凌波，现在并不能帮你们。”浑张说着话，走近白如玉，裂开大嘴仿佛要一口将他吞吃一般。
    “我只是想告诉诸位前辈。七日后我们金莲宗要面临天网宗的大举进攻，而我们的护教大阵的核心部分，却有些在三清洞府中，若是不能夺回洞府，我们基本上没有什么出非。所以，一一白如玉临危不惧，淡然而谈！“若是诸位衣掣小愿意和我们合作，那我们金莲宗也没有办法，只有和诸位前辈决一死战，夺回三清洞府。”
    “那你们尽管试试，我正闲的无聊。”浑张一呲牙，毫不在意的笑道。
    “浑张，快把小白放下来，二姐要是在这里，肯定会帮他们的！”小灵气鼓鼓的嘟着嘴。然后朝白如玉说道：小白，你不要怕。凌波是我二姐，她是你们金莲宗的太上长老，那我们也会帮你们金莲宗的。”
    “谢谢，凌浪仙子”白如玉朝小灵报以感激的一笑，他之所以这么有底气，就是之前从小灵口中得到了一些信息。
    这三次也算他运气不错，以前基本上都是浑张和绿珠守护洞口，他们可丝毫不给白如玉面子，两句话说不完就一巴掌把他赶走。
    灵恰好这两天无事，在洞口负责，给浑张和绿珠单独相处的机会。却碰到前来的诉苦的自如玉小两人到是一见如故，相谈甚欢。
    “灵儿，你怎么能这样就答应他？”绿珠也还是皱着眉头。
    “我相信他啊，这小小白当初在唐国首都的时候，我也见过的，那个时候他虽然没现在这么有气质。但也算是不错的青年了。小灵说着脸色变得有些微红，低头说道：“而且，当初二姐也说过，这白如玉还是不错的，年纪轻轻就能成为唐真会的盟主
    小灵，难道你”浑张突然呲牙一笑。“别瞎猜，我可没有你想的那么简单！小灵似乎意识到什么，当即恶狠狠的瞪了浑张一眼。
    “两位前辈，有一点你们或许不知道，若是我们金莲宗被天网宗攻破。他们可不会像我们一样在意三清洞府，而他们其中甚至有些达到星尊实力的限者高手，到时候恐怕前辈们也没有把握守护住洞府吧。”白如玉再次沉痛利害，希望可以打动绿珠和浑张两人。
    “看在小灵的面子上，我今天就先不吃你了。”浑张摇了摇头笑着转身走到一旁。
    “好吧，让我们考虑一下”绿珠看了一眼默不作声微笑的浑张。
    “浑大哥，你看这事是否需要帮他们金莲宗？”绿珠传音给浑张道。
    “这个事情，只要不影响我们修炼，就可以先答应他们。”浑张表面没有任何变化，暗暗神念传音道：“尤其是，你看小灵似乎有些动了春心，她恐怕对这个白如玉有了一些意思，不管两人是否最后能走到一起，到可以先让他们两个试试，也算是我们当哥哥姐姐的一份心意吧。”
    “那么说，浑大哥这事就帮他们了？”绿珠暗暗回应道。
    “可以，不过最后还是要看看他们需要我们怎么帮”浑张应道。
    片宏后。绿珠才点头说道：“白如玉，我们同意协助你们对付天网宗。但我们的底线是任何人不能靠近三清洞府，而击退天网宗后三清洞府更是要一直归我们使用，一直到凌波醒来。”
    “这次只要能击退天网宗的围攻，前辈所说的自然不成问题。”白如玉连忙应道：“而且知道你们和凌波太上的关鼻，我们自然不会鲁莽再动手，自相残杀了。”
    “那好，你回去告诉你们宗主，如果有什么需要帮忙的事情，再来这里找我们。但也不要太过分，我们所能做的，除了配合你们开启守护主峰的大阵外，别的却不太可能。”绿珠继续说道：“还有，你一定要记住，我们的实力绝对能将你们金莲宗覆灭，所以千万别耍小聪明。若是被发现你在骗我们，那么后果自负。”
    “谢谢前辈！请你放心，这事我们金莲宗自有分寸”白如玉小心中欣喜，看来这次真的是有成效了，接着转脸看到正偷看他的小灵，笑道：“谢谢凌浪仙子
    小灵，那你就送送白护法。注意别被他骗了。”浑张这时才收回黑雾，将白如玉放下来。
    “切，浑张，你说的可真难听。我又不是三岁小孩，而且白又岂会骗我？小灵朝浑张一吐舌头，接着就领着白如玉出去，留下绿珠和浑张相视而笑。
    当白如玉跟着走出：清洞府。小小灵却故意凶着脸，瞪着眼睛看着白如玉小半晌，才低声问道：“小白，你老实说，你们为什么会想攻打我们？而接下来又需要我们做什么配合？”
    “凌浪仙子，这次确实是我们金莲宗巨大的危机，不过那些长老并不知道你们和凌波太上的关系。所以才会建议攻打三清洞府。”白如玉微微一礼，恭敬的说道：“所以，现在误会澄清，即便诸位没有协助。我们也绝对不会再攻打三清洞府。但你们若是能配合我们启动大阵。一同抵御天网宗的侵袭，这才是最好的选择。”
    “好了，不说这些废话了小白，说说你自己吧，你可有双修的伴侣？”小灵脸色一红，轻声问道。
第六卷 第十三章 神迹大楼
    一世万众瞩目点下。四百层的摩天大楼宗美建然屁层花费了整整五日时间才算完工，但这栋大楼不论是高度还是速度，都绝对是幻世摩天楼的最新纪录了。
    值得玩味的，这四百层的摩天大楼，只有最后的五十层有房间，其余下面三百五十层，都只是楼梯通道。
    这样的设计，可谓是前所未有，毕竟这摩天大楼与其说是一栋四百层的大楼，不如说是一个巨夫土堆山上的五十层建筑物。
    让人赞叹的，还是这最后的五十层。竟然全部是由六星以上的高级制造者亲手制作。这在幻世大楼建造历史上，也是破天荒的头一次。
    当三百二十七名六星以上的高级制造者，完成了这摩天大楼之后，几乎都累的如同虚脱了一般，看样子没有三五天恢复不过来。
    按照有人说的话，这次加班加点的干，起码要短命上百天。不过，在这些高级制造者中，却有十八人，满眼的狂热表情，根本没有半点疲惫模样。
    他们正是五日前，成为张荣信徒的那十八人。张荣虽然知道受信仰者可以得到信徒的力量，却并不知道信徒，同样也可以分享到所信仰神灵的一些特殊能力。
    而这十八个人，本就是天赋极强的制造者，在成为张荣信徒后，更是激发出自己潜在的神魂之力。
    原本需要有极大悟性才能激发的神魂之力，在拥有信仰后十分简单的就具有了。
    也正是这个原因，这十八人建筑过程中所发挥的作用，甚至超过一百八十人，整整二十层都是他们亲手督促建造，他们极少休息，充满了精力，这让其他高级制造者觉得不可思议。
    此亥，新摩天楼三百九十二层内的休息室内，围坐着二十多人，他们清一色身上穿的都是七星标志的衣服。
    不过这帮高级制造者，此时正一脸疲惫，正有气无力的低声交谈着。
    “唉，”不管如何，这摩天楼总算完成了，”
    “是啊。过几天拿了晶石奖励，就回家抱老婆按子去了”
    “你们说董大师他们那组人，到底是吃了什么猛药，竟然那么生龙活虎？”一个一脸疲态的黑脸大汉突然发问道。
    “董大师他们那组人？”其他几个满脸疲惫的人，听到这句话却跟着来了不少精神。
    “是啊。我看他们每个人都如同吃了兴奋剂，根本从来没有休息过。”那黑脸大汉又说道。
    “何止”你们没看到，董大师他们那组人，个个都好似年轻了一圈，身子骨健康的让人嫉妒！我们是越干越累，他们好像是越干越有劲一样。”另一高瘦中年，似乎知道的多些，满脸的羡慕嫉妒恨。
    “波哥，那你说说，你知道到底是怎么回事？”顿时几个人凑了过来问道。
    那高瘦中年看了一圈，发现所有人的目光都集中到他身上，才不紧不慢的继续说道：“听说”你们可别乱传，我知道的，好像是武圣大人，那天来给他们了一些好处，所以他们才那么生龙活虎，可惜那天我们没有在
    “是啊，要是我们也在就好了”
    几个人知道其中缘由，都不由的连连叹气，后悔自己美赶上那么好的事情。
    “董大师这几天长了不少黑头发，你们不知道吧，我可是亲眼看到了”这时一个苍老的声音传来，一个身穿黑衣，绣着八颗星的黄脸老者，从一个单间走了出来。
    “啊，蒋大师，你老醒了。”
    “蒋大师好！”
    这帮七星制造者看到那老者，顿时肃然起敬的问候道。
    “你们刚才不是在议论董大师他们那一组人么？”蒋大师走过来，看了看着一圈人。
    “是啊，蒋大师，你老一定比我们知道的清楚，到底是怎么回事？”黑脸大汉恭敬的问道。
    “阿东，你说的不错，我确实比你们知道的多一些。”黄脸的蒋大师微微一笑。
    “啊，蒋大师，那你就告诉我们吧。”众人闻言，当即来了精神，恳切的说道。“你们都想知道？”
    “是啊，蒋大师！”众人齐声附和道。
    “好吧，我跟你们说吧”其实，浮云武圣虽然是我们幻世的老大，但他还的听从一个女武圣的。那天据说就那女武圣施展了某种手段，让董大师他们十八人，变得如此精力充沛，生龙活虎”那黄脸蒋大师笑着说道：“不过你们也别担心，那女武圣总还是会再来的，到时候我们一起请她给我们也赐下如此神力。”
    “竟然是这样啊，那我们一定要求她给我们也这样神力”几咋。高级制造者醒悟过来，顿时激动叫嚷起来。
    众人又休息了片刻，突然一个眼尖的朝窗外天空一指，高声叫道：“你们看，是武圣大人来了！”
    众人立刚看去，只见天空一黑一白两个小点，从九宗摩天楼直飞到他们这栋新建的摩天楼顶楼。
    “快，我们上去，赶快求武圣大人赐予我们力量！”那蒋大师兴奋的吼叫道。”一荣和浮云乐经讨众五日的修炼。实力叉有了少许讲展三引两人来说，武圣境地不过是一个开始，后面的修行之路还漫长之极。
    尤其是掌握神灵之力的张荣，在不断的磨砺和尝试操控神灵之力下，同样是武圣的浮云乐，竟然在她的手下连一招都敌不过。
    “小乐，你也进步不这四十层楼高度，若是以前你恐怕飞不上来吧。”张荣看着略有些吃力的浮云乐，淡淡的笑道。
    “主公，以前没有你指点的时候，我最多就是飞个六七米，这一百多米高，我可是想都不敢想的浮云乐也跟着笑道。虽然这几天，浮云乐和凌波的实力是越差越远，但他和自己比，却能清楚的感受到实力飞速的提升。
    两人从九宗摩天楼飞到这边，若是平行飞行到也不费多少力气，但要想往高处飞，可是要花费相当巨大的神念力量。
    当初张荣第一次进入幻世，就是越往上飞，越觉得神念力量不够用。所以才想建更高的摩天楼帮助自己，让高些，想在神念耗尽前飞到更高的地方。若不是后来看破杨凌灵魂中的带有的秘境印记，恐怕此剪张荣还和杨凌一起在这里想办法如何脱困。
    但现在有了神灵之力协助，虽然操控起来还不够纯熟，但比起以前的神念之力，不知道好了多少倍。张荣就等神灵之力再纯熟一些，就朝天际最高点的那颗金色恒星飞去，看看那里隐藏了什么样的秘密，到底是不是幻世真正的出口。
    当张荣和浮云乐并肩落到四百层高楼的天台上，就着到上面十八介，制造者正整齐的跪在地上，为首一位老者，竟如同迎接神灵般的模样，迎接着两人到来。
    “拜见凌波女神！”十八个人异口同声，到似练多次一般。
    “诸个辛苦了，请快快起来张荣微微一笑，她早就知道这十八名信徒，在这天台等着自己，她这次来也想仔细看看他们。
    “谢凌波女神”。众人都相继站了起来。
    张荣身旁的浮云乐微微诧异了一下，这些人眼中没有半点对他的敬畏，甚至都没有多看他一眼，仿佛他只是一只无关痛痒的苍蝇。
    那些人眼中，只有对凌波的狂热和崇拜之情。这让浮云乐心生寒意，这种狂热之情，就是所谓的信仰之力。有了这种信仰力量，浮云乐相信，就算凌波让他们此亥去跳楼自杀，他们都会欣然跳下去。
    “董大师，你们辛苦了，这栋大楼我很满意张荣目光从十八个人身上扫过，那种饱满的漏*点和斗志，到是让张荣更为满意。
    “凌波女神，这是我们应该做的头发变得花白的董大师，一脸狂热的兴奋，他这五天发现自己变了一个人一样，身上有是用不完的精神和力量，“凌波女神！请给我们下达新的任务！”
    其他信徒也是满脸热切。他们现在脑海里就是想要为心中的女神做更多的事情。“恩，你们做的很好，暂时不需要做什么了张荣说着，却在这些人身上仔细看了一遍，她发现这些信徒身上，竟有些不同寻常地方。
    “董大师，你过来一下张荣当即招手说道。
    “是！”那董天成快步走到张荣身边。能得到女神的垂青，可以近距离的靠近女神，这是他此刻最大的心愿。
    “主公，，竟然，他们的竟然拥有了这么强的战斗力？”浮云乐两眼一闪，突然惊骇的说道。
    “是啊，我也是有些奇怪，当初他们可都是连武者都不如的。单纯制造者”张荣看了一眼浮云乐，手在董大师肩膀上轻轻拍了两下，问询道：“董大师，你们这些天感觉如何？。
    “实在是太好了，我们能得到凌波女神你的垂青，赐予我们神力，我们是万分荣幸，我们希望能得女神你的新任务董天成此麾那有半点老迈之态，完全是一个精干老练的强者。
    而张荣也探测到他的实力，竟然已经进阶到武师境地，这种恐怖的速度，若是能保持下去，恐怕过不了多久，浮云乐都要靠边站了。
    张荣正在诧异间，突然从天台入口，涌入数十人，而且还源源不断的继续涌入。他们身上衣物的七星八星标志，代表了他们高级制造者的身份。
    此剪他们多是气喘吁吁，一脸的疲惫，但遮不住他们脸上的那份期盼和向往。其中为首的两个八星制造者，先是恭敬的朝张荣这边行礼，然后高声说道：“两武圣大人好！”
    “你们这些人来这里干什么？”浮云乐脸色一变，冷冷的喝问道。
    “武圣大人，我们是希望那个女武圣大人！可以赐予我们和董大师一样的那种神力为首的黄脸老者，上前几步说道。
    “哼！你们好大的胆子，谁让你们这样没有规矩？”浮云乐当即双眸一亮，金芒直射到那黄脸老者脸上。
    “啊！”一声惨叫，黄脸老者捂住喷血的双眼，直挺挺的倒了下去。
    浮云乐这么一出手，顿时把那些跟着来的高级制造者吓的面如土色一谐嘉谁井噗沥跪下来其他人都跟着接连跪了
    这些人来的时候，只想着如何能获得神力，却忘记了武圣实力强横，对他们有着生杀予夺的大权。虽然他们本也是幻世的人才，高级制造者极为难得，但在用过之后，卸磨杀驴的事情并不少见。
    “蒋大师！你没事吧只有一个黑脸汉子跑到那昏死的黄脸老者身旁，扶起他的同时，面露愤恨的看向浮云乐。
    “你们听好了，该给你们的不会少，不该给你们的，不要自己凑上来要！否则就是找死！”浮云乐说着双眸光芒一冉，在那群高级制造者身上一扫而过，顿时所有人如同被铁锤砸在胸口般，同时闷哼一声，跌倒了一大半。
    小乐，可以了，不用再吓他们了。”张荣知道浮云乐也是不想坏了规矩，想他们这样一拥而上的来要什么赐予神力，绝对不能轻易的就白给他们。
    而且浮云乐这样做。也是替张荣增加威势，若是等下帮他们的话，这些人自然会更加感激张荣。所以，浮云乐这个黑脸做的也算是恰到好处。
    “你们真的想要那种神力？”张荣看着歪倒了一片，却大气都不敢出的那群人，目光落在那握紧拳头的黑脸大汉身上。
    “是！但我们更想要公平”。那黑脸大汉突然站起来，眼直盯盯的看着张荣。虽然他知道蒋大师并没有生命危险，但他显然怒气未消。
    “你叫什么名字？”张荣到是有些意外，这幻世还能看到一个如此有骨气的人。记得幻世的生存法则里，似乎有骨气的人都死的很快。就连浮云乐这个幻世最强者，在成为她属下之前，在她面前也是毕恭毕敬不敢有丝毫不敬。
    “我叫岳东！”黑脸大汉也算是豁出去了，他身为七星制造者。是受到蒋天成的不严关怀，此复看到蒋大师因为替他们求好处，而受到无妄之灾，此刻脑子一热，也不顾自己生死的说道：“武圣大人若是不想给我们承诺过的奖的，那么现在就可以把我们这些小人物都杀死。”
    “岳东，本来看你有几分骨气，到也算是个人物，但你这句话却让我十分失望。”张荣看着黑脸大汉，摇头叹道：“你以为刚才浮云武圣是想杀你们？若是真想杀，你们就算有十个脑袋，也全都掉完了。”
    那黑脸大汉微微一愣，接着意识到自己确实太过鲁莽，一时义愤热血冲头，接下来等待自己的恐怕是凄惨的命运。
    “他只是给你们一个教，不要这么一拥而上的来要什么好处。”张荣说着，语气又转缓，轻轻一笑：“正是该给你们的，自然会给你们
    张荣领域施展精神威慑，也已经达到炉火纯青，信手拈来的地步。轻笑之中，领域威慑将天台众人全数包裹进来。
    这轻轻一笑，深深的印刻在众人眼中，让他们永世难忘。
    而距离最近的岳东，此刻更是如同被雷劈一般，脑中一片空白，灵魂深处完全被张荣这一笑倾注进去。
    “女神！我的女神！我就是为了女神而存在的！”这一复，黑脸的岳东，歪倒在地奄奄一息的蒋大师，还有所有来到天台的高级制造者，身心都完全被张荣收复。“你们已经得到我赐予的神力，下面来为这个神迹大楼，制造出一个可以让整个幻世都看到光影屏幕！”张荣此刻也信心膨胀起来。她要聚集更多的神灵之力，只是这么缓慢的靠领域威慑收复信徒，还远远不够，她要大张旗鼓的利用光影屏幕的宣传作用，为她快速收复信徒。
    “是！凌波女神！一定完成任务！”所有人都高声欢呼，这一剪，他们心中认为，只要能为女神效劳，就是他们最大的幸福。
    两天之后，神迹大楼巨大的光影屏幕，如同一个巨大的太阳伞，罩在大楼的顶层。
    这个光影屏幕是利用幻世的投影技术，在空中数千米的个置，展示出一个可以整个幻世都看到的巨大影像。
    当然，在高楼天台上建造光影屏幕，这个过程一点都不必建造四百层的摩天大楼容易。
    若不是这帮狂热到极点，而且已经成为张荣死忠信徒的高级制造者们加班加点拼命完工，或许这光影屏幕还需要数十天之后使用。
    当幻世天空，出现了一个巨大的白衣女子，整个幻世人都震惊了。
    而当着女子再次展现出遮天蔽日的神迹，让从没有夜幕的幻世，笼罩在黑暗之下时，所有人心中已经不能用震骇来形容了。
    张荣使用领域控利光影，同时利用神灵之力，可以短暂几分钟内将天际金色恒星的光全部收拢，造成幻世地面黑暗的景色，这种效果虽然没有领域精神威慑那么直接有效，但也绝对比单纯看光影震撼的多。
    “我就是你们的神！凌波女神！”巨大的白衣女子影像，如同滚雷般震撼人心的声音，绵绵不绝的回荡在幻世天地间。，如欲知后事如何，请登陆凶，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第十四章 金莲之战
    轰隆隆！，巨大的矗鸣声“从金莲宗主峰扩散开
    数十道金色霞光此起彼伏，不断冲击着主峰的大阵，映照的黄昏下的半边天都红彤彤一片。而金莲宗高耸的主峰，此刻竟也仿佛喝醉的巨人般，有种摇摇欲坠的感觉。
    金莲宗主峰数十里外，有一团别墅大小的红色云雾上站着七个人，他们全都身穿紫红色道袍，袍子上绣着数不清的网状小格子结成一个。
    在他们每人胸前，都悬浮着一颗人头大小的金色光球，其中六人正专心致志的操控光球，而末尾一个皮肤细腻，脸色白嫩的黑发青年，却有些心不在焉的东张西望，过了一阵突然开口说道：“诸个师兄，你们可曾想过，这次为什么又是我们天网七子打头阵？难道这就是所谓的能者多劳？还有，那个天元山使者，让我们天网宗攻击金莲宗，到底是为了什么？”
    他黑色长发披在肩头，随意的飘洒着。显得极为轻松写意。一只手托着那金色光球，另一只手来回快速拨动，仿佛面前的光球只是一个有趣的玩具。
    “七师弟，你还是好好操控金如意吧。少问点无聊的问题他身旁最近的中年撇了撇嘴应道。
    这中年胖胖的圆脸上一瞥八字胡，一身宽大的赤红道袍并不能掩盖他发胖的身材。
    他这一说话不要紧，原本稳稳操控在双手中的金色光球，突然失妾了平衡稳定，仿佛一只暴躁的雏鹰，突然开始左撞右突，想要逃离那金色光球他双手控制。好在他反应不慢，慌忙的将金色光球拉扯回来。但额头上已然冒汗。
    “四师兄，你的话可真不中听，怎么会是无聊的问题？”那青年闻言脸色微微一变，接着就看到那说话的胖子狼狈相，不由恢复刚才的轻松写意态度，淡淡一笑说道：“四师兄若是想和我谈话，还是趁早停下你的金如意，再来和我谈，免得不小心失手，虽然那样不会毁了这本命法宝，但你的性命可就堪忧了
    那胖子终于稳下心神，但听到青年如此说，却不敢再做回应，只是静静的操控调整，还有些暴躁的金色光球。
    “大师兄，你到是说一说，为什么我们天网七子就要干这种最出力最不讨好的事情？现在已经要到攻击主峰。和金莲宗鱼死网破的关键时玄，若是再不弄清楚，等下成了冤死鬼，那才是后悔也来不及了。”青年说着目光看向最前排一个魁梧中年，那人正专注的操控手中金色光球，听到青年的话，眉头微微一皱，先在金色光球上快速拍击了七下，才回应道：“小七，你想的太多了。我们还是听从大长老吩咐，先把这金莲宗主峰拿下来再说其他事情。”
    那中年魁梧大汉说完，双手便再次连续拍击在金色光球上，生怕它有异动。
    “大师兄，大长老可是和你说过什么事情？别拿我当小孩子，有些事情必须现在说清楚那青年双眉一竖，收起随意的态度，将手按在金色光球上，顿时那光球黯淡下去。
    于此同时，数十里外金莲宗主峰大阵上下翻飞的七道金色霞光。突然也消失不见。
    “小七，你怎么可以如此胡闹？”那魁梧的大师兄见状不由怒道：“现在是什么时候？你早不说，晚点不问，”
    而随着他分心愤怒的怒喝，手中的金色光球也跟着暴躁的跳动起来，大师兄大惊失色，脸上青筋跳动，连忙强压下心中火气，双手疯狂的砸在金色光球上，这才让剧烈跳动的金色光球渐渐稳定下来。
    “大师兄，若是我早点问，恐怕除了被狠狠教一顿，别无所获吧。”那青年一副决然的模样，冷冷说道：“不过要我晚点问，还不知道我们还有那个机会没有了。“七师弟，你先不要耍小孩脾气，等拿下这金莲宗主峰，我们自然知道其中道理一个面白无须的中年，接过话头说了句，然后就奋力控制手中金色光球，生怕它有什么异动。滴溜溜的旋转着。
    “三师兄，我哪里是耍小孩脾气，我是在救你们！”那青年再次冷笑一声说道：“你们以为就凭我们七个的本命金如意，就可以将金莲宗的主峰护教大阵破掉？”
    小七，我们是如何迈入破天境地的？。那魁梧大汉突然意识到什么，双手反复虚按在光球上，让它渐渐暗淡下来后，才深吸一口气，盯着好整以暇的青年语重心长说道：“天网宗培养我们数十年，做为天网宗的秘密武器。此复，正是我们同心协力，共创佳绩回报天网宗的时候！只要我们祭出七七四十九道如意霞光大阵，破掉金莲宗的莲花大阵，这一次头功就是我们的。难道还怕宗门亏待我们不成？”
    “大师兄，如果能轻易破去金莲宗的莲花大阵，那到也没有问题了。可恐怕我们精元耗尽，也不过是为他人甘当炮灰而已。多”六位师兄或许真是天网宗尽心尽力培养出来的，但我岳云飞却不算是，我不过在天网宗待了九年，我可不想英年早逝！”那青年先是盯着大师兄，然儿”一眼，坏在努力操控金煮先球的其他古位师叉弟。高斥可！“众金如意是我们的本命法宝，虽然你们比我接触的时间更长，但想必却没有**控熟练，领悟的深刻，”你们也许不知道，每次激发法宝中的霞光能量，我们的寿元灵魂都会受损！”
    判小七，你切莫乱说，若是再扰乱军心，我就立刻处置你。”大师兄脸色一变，当即喝道。
    “大师兄，你可敢说我是乱说？我可是达到第三层的如意同心境地，你们有谁达到我的境地了？小七瞪着眼睛反问道。
    那大师兄微微一愕，接着看到其他五位师兄弟听到他们两人的对话，手上也都跟着慢了半拍，急忙补救的说道：“诸位师弟，千万不要松懈，请先支撑片复”
    “小七，你到底想要干什么？临战摆这一道，难道就不怕宗里的执法长老？”大师兄先是厉喝，接着又换上一副苦口婆心的模样，说道：“这七星金如意是我们天网宗镇教宝物，我们天网七子修炼六十余年，才算是勉强能操控一二。这种至强的宝物，每次使用消耗我们些许寿元，让我们灵魂受损，这也是众所周知的事情。”
    “大师兄，你就不要为宗门打掩护了，难道你不知道以前使用金如意的弟子，都是什么样的下场？”青年淡淡的回应道：“或许你真的不知道，但我进入如意同心境地后，就知道历代操控金如意的弟子，没有一个好下场，全都是五脏俱焚而死。”
    “你，”大师兄被青年这番言语弄的哑口无言，他耸然知道这咋。结果，不过他也知道解救的办法，只是这里的师兄弟们，至少有四个人不知道。
    “大师兄，你没话说了吧”当我们死后，这金如意就会换成另外几个师弟去继承，最多几十年，很快就会又培养出一批新的天网七子来。”那天网七子中的小七岳云飞，应为天资极高，向来对天网宗的一些灿巨都是看不惯。
    这次他一开始就有种不样的预感，觉得天网宗似乎是打算让他们当炮灰。如今撕破脸面，自然有什么说什么，一点都不客气。
    “七师弟，我看你是走火入魔了？”另个脸色冷峻如寒冰般的长脸中年，狠狠的瞪向那黑发青年，同时手中的金如意也黯淡下来。
    “二师弟，你我联手先将小七擒下来，交给大长老发落。”大师兄见那长脸男也停下金如意，当即传音说道。
    “哈哈，原来大师兄是打的这般主意，恐怕二师兄也是一样知道缘由，但你们想把其他师兄弟都蒙在鼓里么？”青年竟然能听到大师兄的传音，当即长笑一声，手中金如意霎时爆出金芒，射出七道霞光。“想擒下我？门都没有！”
    他们这三人闹僵了，金莲宗主峰上的霞光顿时威力大减，此消彼长之下，主峰的莲花大阵反而光芒大省，几个呼吸间就将已经有些零散的霞光击溃。
    坐在主峰大殿阵眼上操控的金莲圣尊，心中颇为不解。刚才天网宗的七星霞光阵，眼看就可以攻破主峰的莲花大阵外围防护，进入内核进行攻杀。
    若是那样，他也不得不启动大阵后续部署，全力以赴的操控大阵和对方搏命相抗。只是没想到，突然间那霞光阵竟自己威力大减，原本占尽优势的霞光开始逐渐收拢聚合，似乎想要逐步撤离一般。
    “难道他们就这么点手段？已经用尽力气了？”金莲圣尊暗自寻思着，不过随即他就又疑神疑鬼起来，“哼，想要诱骗我主动进攻，然后在逐步瓦解我方力量？没那么容易。”
    “不过”金莲圣尊旋即又皱眉道：“不对啊，这样怎么也是我拥有主动，他们之前所得的优势，岂不是都拱手还了回来？”
    思索片玄，金莲圣尊还是觉得暂时保守防护最好，反正这次金莲宗其他峰头早已经沦陷，只剩下主峰一处，即便主动出击，击溃敌人也没有任何好处，不如老老实实的呆在主峰大阵内。
    按照金莲圣尊的想法，天网宗敢如此嚣张的直接进攻金莲宗，除了有一定自身本钱外，更是有天元山圣门的一些人暗中支持。
    但这些支持者显然是见不得光的，否则根本不需要天网宗动手，只是他们几句话，金莲圣尊也不敢继续顽抗。
    所以，只要金莲宗能坚持半年左右，等到天元让。正是为天元山盛典开幕进行筹发”必然会出言警示天网宗，让其放弃攻击金莲宗。
    而那些暗中的支持者，也定然会重新部署，放弃针对他们金莲宗的计哉。显然坚持半年时间，金莲圣尊还是有信心的，只要禁地内那些妖魔说话算话，这次金莲宗就一定能渡过这个危机。
    金莲宗万米高空之上，有两个身穿青色格子道袍老者，正恭敬的面向一名金袍少年。那少年剑眉虎目，一脸傲然神色，身上散发出极为强势的气浪，显然有破天巅峰实力。
    “贵宗着么突然就鸣金收兵了？”那金袍少年注视着下方战斗，略带些嘲讽的问道。
    “回禀金发一定是七星霞米阵出了点小故障，应该很快就会冉讲攻。”一位青袍老者恭敬的说着，同时朝另一位老者使了个眼色。
    “大长老，金童使者，你们稍后，我这就去看看情况，很快就回来。”那另个青袍老者立玄“嗖”的一声。身形朝下一沉，急速朝下方飞去。
    “大长老，其实我无所谓”你们一个月内解决不了金莲宗，那么三颗九转万古丹就变成两枚，三个月内算决不了金莲宗，那就一颗都没有了。”那金袍少年淡淡的说着，似乎在说一件无关紧要的事情。
    “金童使者请放心，我们很快就能搞定金莲宗，他们也就是”那金莲圣尊这小猴儿顽强点，其他都不堪一击。”青袍老者略显尴尬的笑道。
    这位青袍老者，正是天网宗大长老。这次由他全权负责剿灭金莲宗一事，刚才那位下去的是四长老，也是此次行动的执法长老，两人历来行动中配合，也算是老搭档了。
    一月前，这位来自天元山的金童使者。拿出一枚九转万古丹。要和天网宗宗主做笔交易。后来，不知何故，天网宗宗主和这位金童使者达成协议，只要在剿灭金莲宗，就可以获得三颗九转万古丹。
    至于这金童使者代表谁，为什么要剿灭金莲宗，其中原因天网宗宗主知道就足够了，其他人自然是没有必要和资格知道。
    天网宗宗主在三枚九转万古丹，这巨大的利益驱动下，立即拍板决定，派出二位破天期长老带着十数名天行期执事，连同秘密培养的天网七子，拿着镇教之宝之一的七星金如意，赶赴金莲宗。
    天网宗大长老心知肚明，只要能完成任务，那么三枚九转万古丹怎么说也会有他一份。所以，这次也算下了狠心，是势在必得，就算是牺牲天网七子也在所不惜。
    最初几天，两宗还是客客气气，互相探问口风，大长老还使用集怀柔策略，想要让金莲宗直接归降。不过随着金莲圣尊的强硬态度。逐渐变得剑拔弩张，尤其是金童使者又加了时限，让这下两宗立刻开战。
    由于天网宗准备充足，而且确实人数质量上都有压倒性优势，金莲宗很快就只剩下一座主峰擎天峰。
    但就是这主峰上的莲花大阵，在金莲圣尊的操控下，想要有所所有金莲宗的精英都聚集在其中，自然想要取胜是加倍困难。
    张荣正在幻世中，朝着那金色恒星急速冲去。这一刻，她有种义无反顾，甚至是不成功便成仁的念头。
    自从数日前，神迹大楼和光影屏幕建成后，张荣的信徒也开始大量暴增起来。每日都有近万人成为信徒，如今也已经有七八万人，而数日来凝聚的神灵之力，也逐一被张荣化为己用。虽然神灵之力在操控上还十分生疏，但张荣却认为，冲击到金色恒星附近是足够了。
    所以，她便做出了这次来到幻世的第一次冲击。为了能达到更好的效果，她更是排出一切杂念，一心一意的朝金色恒星接近。
    这到不是张荣想不开，不能离开幻世就自寻死路，而是她明白，若是患得患失，神灵之力不能完全掌控，那么就算有十倍的神灵之力，仍然是会无功而返。
    正所谓置之死地而后生，只有拼命一搏，所操控的神灵之力才能如数发挥作用。
    果然不出张荣所料，她这么义无反顾的朝金色恒星冲去，甚至感觉不到有太大阻力，看着越来越大的金色恒星，张荣突然有种温馨自然的感觉。
    那种感觉，仿佛是重新投入母亲的怀抱，回忆起孩童时快乐的时光，又仿佛是和恋人相依，沐浴在风和日丽的阳光下。
    这让张荣心中涌起一股莫名激动的情绪，但只是片刻，张荣便意识到不能长久待在这种温馨氛围中，信念一动顿时脱离而出。
    接着，张荣就发觉自己被无数金色丝线缠住，身躯仿佛是在一张金色的大网中。那些金色的丝线正在一层层的快速缠绕着她，眼看已经将她的半咋。身子缠住，用不了多久就将她身躯完全包裹起来。
    “破！”张荣心头一震，想不到在这里竟然还有这等危险，当即神灵之力催动，将那些金色丝线破开。
    随着神灵之力的的扩散，那些金色丝线都重新回归到前面那巨大的金色恒星之中。
    “想跑？”张荣轻喝一声，身形紧跟而上，但接着被一道坚硬无比的金色屏障挡住。
    “给我碎！”张荣将神灵之力凝聚拳头上，狠狠的砸在金色屏障上，只是一下，屏障就出现细微的龟裂。
    “嘭！砰！”张荣接连数拳，金色屏障终于承受不住如此强大的轰击，破碎成无数碎块。
    “这位女神！请住手！不要再打了！”金色恒星之中，竟传来一咋。柔弱的声音。
    ，
第六卷 第十五章 金帝之星
    你是什么人。张荣微微一怔。她最初怀以为倒才的口“金煮屏障，都是金色恒星本能反应，却没想到金色恒星中竟然还有人存在。
    “我是金帝之星，也就是你看到的金色恒星”那柔弱的声音，停顿了一下，才有些畏惧的反问道：“有神，你为什么要来打我呢？”
    “打你？我还要问你为什么要先用丝线缠绕我？”张荣冷哼一声反问道。
    “女神，那是你突然来到我身旁，我才为了自保而先缠绕你的，女神，你想想，若是你家里有人闯进来，你还不先动手自保吗？。金帝之星虽然有些强词夺理，但因为声音柔弱，让张荣不自主的有种想要爱怜一番的感觉。
    于是，张荣也不再在这个问题上跟她计较，当下便喝道：“既然你投降了，就不要再躲躲藏藏的。给我现出你的本体来
    “女神，我虽然投降，但我却还没有傻掉，现在虽然你可以将我打败，但还摧毁不了我，但若是我现出本体，你可能一下就把我的自主意识给擒获了，到时候我连逃跑的机会都没有了”金帝之星哼哼唧唧的说道。
    “你还想逃跑不成？信不信我现在就把你给样了！”张荣还不确定这金帝之星，到底是什么来路，如果不把他揪出来，她到底还是不安。
    “女神，要我本体出来也行，你要保证不伤害我，而且要告诉我到底来这里是要干什么的金帝之星听到张荣话，显然有些胆怯，便谈起条件来。
    “这个没有问题，我一开始就没有打算伤寄你，不然你叫投降也没有用的张荣微微一笑，接着说道：“我来这里，只是为了寻找幻世的出口。”
    “啊，既然女神你有了保证，那我就露出本体吧。”金帝之星说着，突然露出一个脸盆大小的金色娃娃脸。脸上没有眉毛，只有极小的眼睛鼻子嘴巴，要集在一起看起来极为可笑。
    张荣看到金帝之星这副尊荣，到是不由一乐，心中想到：“难怪他的声音如此柔弱，那么小的嘴巴估计也就只能发出这般声音
    “女神，我的模样还好看吗？我是学着你们人来凝聚本体的我还不太会，所以只凝聚了一个头，大头娃娃”金帝之星娃娃脸笑了起来，但那模样到是比哭好不了多少。“金帝之星，你的意识是自主产生的？”张荣想起什么，便开口问道。同时调动领域力量，轻轻的探查到娃娃脸上。
    “啊！女神。不要伤害我”。那金帝之星到是极为敏感，一碰触到张荣的领域力量，顿时那张大脸缩成拳头大仿佛受伤的小动物一般，眼睛嘴巴紧闭着，似乎下一复就会被活活吓死一般。
    “好了，我不过是试探一下你，没有伤害你的。”张荣摇了摇头，想不到这金帝之星意识如此胆
    不过这样也好，看起来他的智商也不会有多高，那么接下来她要做的事情，或许就会变得简单了许多。
    “女神，你刚才说要找什么幻世出口，你说的不是骗我的吧金帝之星终于睁开眼睛，缩成一团的大脸开始缓缓复原。
    “当然不是骗你。我就是要找幻世的出口。”张荣应道。
    “那”女神，幻世的出口并不在我身上，只在你们自己身上啊”。金帝之星有些畏惧的说着，大脸恢复成足球大就不再膨胀，有些担心的看着张荣，才说道：“女神，你能不能不要再用你的那种领域来威胁我，我好害怕啊。”
    “好吧，我答应你，只要你老实回答我的问题，那我就不会伤害你。”张荣基本已经确认，这金色恒星虽然形成意识，但也不过是一个单纯的意识体，因为接触事物非常少，根本没有太多的思维能力，智商也就如同一个六七岁小孩子。
    “好的，女神，你有什么问题只管问我，我知道的一定都回答你。”金帝之星连忙回答道。
    “我想知道，你和幻世之间，到底有多少关系？”张荣略一思索，开口问道：“如果我想依靠你离开幻世，又该如何做？”
    “女神，我只是幻世的一部分，虽然我负责着幻世的许多规则，包括幻世中人的生老病死，但，，我不过是规则中的一部分而已金帝之星有些郁闷说着：“至于离开幻世。我都不能帮你，除非”女神，你是打算掌控整个幻世，否则你还真是没有必要找我”
    “掌控整个幻世？”张荐微微一愣，心中不由一动，她现在也算是掌控了幻世，但显然和金帝之星所说的掌控幻世有些不同。迟疑了一下，张荣才接口问道：“金帝之星，那你先说说，如何才能找到幻世的出口？”
    “女神，如何找到幻世的出口我还真不知道，不过通过我的观察，只要修为达到那个破天境地”就是这里的武圣境地，就可以通过探索自己或他人的神魂记忆，找到幻世的出口。”金帝之星解释道：“这咋。过程”当然这个过程有一定风险，若是失败了，或许会迷失，也就是走火入魔，然后永”川不尖，就算想回到幻世户内，也无法做到，神魂其系么仓消散掉
    “你说的这个方法，简直和没有说一样张荐轻哼一声。
    “啊，女神，不要生气，我只是把我知道的告诉你而已。”金帝之星想了一下，用柔弱的声音接着解释道：“不过这也是我所知道，离开幻世最直接有效，最简单方便的方式
    “这是最简单的方式？哦，我明白了”。张荣点了点头，她想起当初她带着杨凌离开幻世的那种方法，看来这并非只是杨凌可行，按金帝之星所说的，是每个幻世人都可以做到的。
    回忆了一下带杨凌出去的过程，其实真正麻烦的，还是最后经历的那场迷霎，虽然她可以轻松脱困，但杨凌却整整困在迷雾中一个月，才算是明悟其中道理，终于脱困。
    “女神，你明白了最好，如果你没有什么问题的话”金帝之星显然有些惧怕张荣。
    “我还没有问完呢。那你说说还有什么复杂的方法？。张荣打断金帝之星的话接着问道。
    “复杂的方法啊？这个，”据说所知，最复杂的就是女神你完全掌控幻世，然后就可以自行更改幻世的规则，那么你想怎么离开，就怎么离开，想让谁离开，谁就可以离开了”。
    “那我要是想完全掌控幻世，那样又该如何做？”
    “女神，这绝对是出力不讨好，或者说对于现在的你，极为困难的事情”。金帝之星犹豫了一下，才继续说道：“女神，我相信你最终会有这样的实力，但现在你若是去尝试，绝对是自讨苦吃”
    “少废话，你来说该怎么做！”张荣懒得跟这金帝之星客套，知道他吃硬不吃软，一切也就从简。
    “那个，总之是很麻烦”金帝之星柔弱的声音说着，似乎是察觉张荣有些恼怒，便连忙说道：“女神。你是否知道我上一任主人的事情？。
    “好吧，你说来让我听听。”张荣本想发作，但想起这事到也十分有价值，便耐着性子说道：“关于你上任主人的事情，捡重点说
    “女神，大概是数万年前。我和这个幻世同时诞生，而创造我的主人，是一个法力通天的星圣”金帝之星颇为骄傲的说道：“不过”他创造了我们之后，只是制定了一些规则，送进来一些人类生灵，便不再管我们”大概数千年前，我终于产生了自主意识，而这咋。时候，我也确认最初的那个创造我们的主人，已经将我们遗弃了”
    “听你这么说，这咋。幻世还是个孤儿了？。张荣不由笑道。
    “差不多是这样，幻世经历了这么久，却没有任何人来过问过金帝之星不胜喘嘘，说着他似乎有些转变的说道：“其实”若是女神你能成为这个幻世的主人，我或许会更快乐一些”
    “这么说你希望我能成为你的主人？。张荣问道。
    “我也不确定，我不知道你成为我的主人，到底整个幻世会发生什么样的变化，但我觉得值得试一试”金帝之星仿佛下定决心一般，接着说道：“女神，如果你真的有能力做到，我希望你能成为我的新主人，让我完全属于你一个人，那样我觉得会比现在更有意义。当你能成为幻世的新主人，我可能会比现在更快乐一些，”
    “你想要更快乐一些，那你就要放开身心，不要躲避我的领域力量”张荣说着领域再次接触到金帝之星的大脸上。
    “啊”好吧”这次金帝之星虽然将眼睛闭紧，整个大脸都微微颤抖，却也没有再躲避和嚎叫。好气的笑道。
    接着她的领域将金帝之星包裹起来，然后操控着自己的神灵之力暗暗探查，这一复张荣能清晰的感受金帝之星的平和心态，知道它刚才所说的一切，都是真心实意的。金色的娃娃脸，仿佛它是一个可爱有趣的宠物一般。
    “女神，我很放松了金帝之星感受到领域退去，长长出了一口气。
    “那你看我能不能成为你的新主人？。
    “女神，虽然你很强大，但要成为幻世的新主人，暂时还很困难，至于如何做”你看那边的银后之星金帝之星一嘟嘴巴，示意张荣看幻世边缘的那颗银色月亮，等张荣点头看过后，金帝之星才继续说道：“女神，只要你有足够实力，能将那颗银后之星，挪移到我身边，和我完全融合到一起，那么，你就可以真正掌控幻世，成为幻世的新主人了
    “哦？就这么简单？只要将那颗银后之星挪移过来就行了？。张荣淡淡的问道。
    “女神，你觉线良简单吗？你没有考虑过银后之星旋转所带动的幻世影响，你只要试试就知道了。”金帝之星晃动着大脸说道。
    “有机会我自然会去试试。”张荣点头说道。虽然她并不觉几”那银后！星有多困难但只要想到掌控幻世绝不是刃的事情。她就决定暂时不去动那个银后之星。
    至少要等到她把神灵之力擦空的近乎完美，再去试试，看能不能将银后之星挪移到金帝之星身旁。
    “女神，千万不要小看这件事，就算是我以前那个星圣主人，在创造幻世后，他也不敢轻易去拉那银后之星的，反正这绝对不是容易的事情金帝之星叹了口气，然后柔弱的说道：“不过”女神，即便你无法做到，你也是幻世的最强者，至少是我见过的最强者。但”你想成为幻世的新主人，暂时还是不行，纵然你有能力战胜，并毁掉我这个金帝之星，也是无法成为幻世主人的
    “金帝之星，那如果我成为幻世的新主人，又有什么样的好处？”张荣思索了一下问道。
    “这个好处太大了，女神，你该知道一个完整的空间世界代表什么。你可以随意摆布这个空间世界，想带什么进来就带什么进来，想带什么出去就带什么出去。想怎么改变这个空间世界的规则都可以金帝之星道。
    “好处是不你说的不错，我还是不要太好高鹜远的好，”张荣点了点头，又问道：“金帝之星，那你觉得我现在可以做些什么事情？。
    “让我说啊，现在”女神，你自由进出幻世没有任何问题，凭你的实力随时都可以进出，甚至带些人进来出去都不成问题金帝之星回答道：“尤其是你的领域能力”使用好的话，可是非常可怕的。还有”你的那个神灵之力，你若是能练的纯熟，那就更可怕了。
    “谢谢，这些我明白了”张荣徽微一笑，金帝之星所说的，她也都知道，只是这些事情从金帝之星的口中说出来，她觉得更实在一些。“好吧，既然如此那我就下次再来，到时候我定然会想办法让那颗银后之星来到你身旁。”
    张荣微微一笑，身躯便朝下沉拜经过这次和金帝之星的接触，张荣觉得自己认识了一个幻世的保险柜。
    金帝之星就仿佛是一个能交流的保险柜，那颗银后之星就是一把钥匙。当我们融合到一起，就可以得到保险柜中的宝物，这宝物就是幻世的规则。完全掌控幻世的规则，这确实是一个极大的好处。当然”前提是她要有能力做到。
    几分钟后，张荣便回到神迹大楼顶层，浮云乐正在这里等候着，看到张荣回来，当即恭敬一礼问道：“主公，这次可有收获？”
    “比想象的要多一些”小张荣微微一笑，看着浮云乐说道：“乐，我要单独修行一段时间，幻世的事情就交给你处理，或许我三五日就回来，也可能一去就是数百日，你可明白？”
    “主公，你有什么吩咐尽管交给我，我一定替你办妥当，若是你去的时间较长，最好能留给我一些修炼的书籍法门，这样我可以更快的成长。浮云乐虽然已经成为张荣的下属，但对自己的修炼却是极为在意，并不忘记在表明能力之时，为自己要点好处。
    “这个你放心，我不会亏待你的。”张荣想了一下，从怀中掏出一份书卷，说道：小乐，这是我一些修炼的心得体会，你可以参考一下，这次我离开幻世，会尽快回来的”“谢主公”浮云乐恭敬的接过书卷，一脸欣喜表情。
    “好了，你先退下吧，这里我就单独修炼一下。”张荣不想受到浮云乐影响。
    “是，主公浮云乐说完，一个纵身飞离神迹大楼，朝着自己的九宗摩天楼飞去。
    张荣看着远去的浮云乐，心中微微叹息，这幻世总归不是久留之地。虽然她在这里得到了大量信徒，也掌握了一些神灵之力运用的法门，但这里到底是幻世。
    仔细回想一下，张荣对自己在幻世这些天的所做所为，还真有些不满意。为了能获得更多的信徒，她到真如同一个神棍一般招摇撞骗，虽然那是领域威慑产生的效果，但在她的角度来看，这无疑是一种精神欺骗。
    “反正，眼不见心静”张荣自嘲的心中暗道：“这信徒是否增加，还是不要再亲自参与，只要让他们知道自己的存在就好了。下一步，就是按照金帝之星所说，能够让银后之星和它重合，完全掌控了幻世，可以改变幻世的一些规则，那么她就成了幻世真正的神，信徒自然将以几何倍数增加
    张荣想通这一切后，便盘腿闭目，开始调整自己神魂记忆。若是金帝之星没有说错的话，那么她想要离开幻世，并不是困难的事情。
    既然如此，她相信只需要几个小时，她就可以离开幻世，回到原本的身躯中。
    感谢雪幻沙铃的打赏！
第六卷 第十六章 七星如意
    二宗丰峰二十里外五六层楼高的巨大红云。正腾膨胀着，红云内部更是如同炸开锅一般，发出嘭嘭啪啪的激烈炸响。
    伴随着内部的炸响，红云表面也开始闪耀起无数金色火花，顷剪间遍布整个红云，让厚重的红云闪耀着金色光芒。这些金色火花有大有大的在红云表面剧烈跳动小的只是蹦醚两三下就消散掉。
    此时天色已暗，但红云周围数十里景色，都是清晰可见，不过被蒙上一层淡淡金芒。突然，一道金光，如同巨龙般撕开厚厚的红云。划破长空飞射到数十里外。紧接着，一个黑发披肩的赤红袍青年，从这撕开的裂缝冲了出来。
    他一身紫红色道袍破碎不堪，怀里捧着三颗金色光球，周身十数道金色流光护住躯干，一脸的狰狞嗜血神色，显然是网经过一场生死，决斗。
    只是一瞬，他便逃出数百米外，而这时两个紫红色道袍的中年，手持金色光球才从红云中追了出来，气急败坏的吼叫着，“混蛋！站住”。
    接着，那两人手中金球射出几道金芒，朝前面逃窜的黑发青年射去，但尚未靠近那就被对方射出的金芒抵消。
    看到这情景，两人相视一眼，露出深深的惧意。
    “大师兄，这下怎么办？”一旁长脸中年转脸问道。
    “二师弟，这岳小七还真心狠手辣，竟然敢杀害同门，不过你放心，他跑不掉的，执法长老定会为我们天网宗清理门户！”那魁梧中年狠声说道。
    两人始终没有离开红云追出去，只是看着那青年越逃越远，变成一颗金色光点，然后消失掉。
    “哼！想抓我，门都没有！六个废物”。那黑发青年回身看了一眼被他远远抛到身后那些人，冷笑一声朝着金莲宗主峰飞去。
    这逃出来的正是那口口声声说不愿做天网宗炮灰的岳云飞。而他网才不但逃离，还顺手击杀了两个师兄，夺得了两颗金如意。也正是这个原因，原本围攻金莲宗大阵的霞光早就溃散无形了。
    其实，岳云飞之所以能这么狠心，杀师兄夺宝物，他心中早就埋下非常深的积怨。就算这次大长老没有要求他们天网七子不惜代价的全力攻击金莲宗的莲花大阵，他也下定决心要反出天网宗，只是没有合适的机会和借口而已。
    岳云飞的积怨，正是源自他手中的七星金如意。
    这七星金如意可谓极为逆天的法宝，甚至比金身派的镇教的金钟宝甲更为强大。
    不过和金钟宝甲的强力防御不同，这七星金如意最厉害之处，却是可以将一些修为一般的先天弟子，极快的提升到破天境地。
    一个先天弟子，当得到七星金如意的传承，就可以在数十年内成就破天境地。这种升级速度，绝对是骇人听闻的。
    当然，这个过程是有极大风险的，而且在成功之后，也有着不可忽略的副作用。
    得到七星金如意的弟子，十有**都要走火入魔，或疯或傻，或者直接挂掉。只留下一两个可以勉强成功控制金如意，然后在长老的协助下，如同做上火箭一般到达破天境地。
    显然这一两个成功的弟子，真正和破天境地的高手比起来，还是有很大差距的。而且。他们的寿命也是大幅度缩短。
    一般能修炼到破天境地，至少也有数千年寿命，但是靠金如意提升到破天境地弟子，寿元不会超过一百五十年。这还是不算每次使用金如意持续消耗的寿元。
    正所谓成也金如意，败也金如意，”
    选择快速提升修为，也就是断了以后更进一步的可能性。相比之下，这七星金如意到和金莲圣尊修行的金莲诀有几分相似之处。只是霸道之处，似乎更胜一筹。
    七星金如意做为天网宗的镇教之宝，自然是找那些忠诚可靠，还有没什么机会进阶到破天修为的弟子，让他们尝试融合金如意，一旦成功，就可以快速制造出七个破天高手。
    而这七个破天高手除非大战。一般不肯拿出来消耗，每次消耗的就是他们的寿元，战斗越剧烈，消耗的也越大越快。甚至天网宗私下有些人称呼天网七子为一次性破天高手。
    这也是天网宗历代使用七星金如意的方法。因为一般找到的都是忠诚可靠的弟子，肯为天网宗做出了巨大的贡献和牺牲，所以一直也没有太大的问题。
    而且，天网宗对七星金如意相对应的天网七子，平时极为招抚和关怀，在天网宗的地位仅次于长老，待遇上还更胜一筹。
    这种以寿元为代价换来强大的实力，如果心态好也还罢了。但岳云飞却是一个极有天赋的青年，他因为机缘巧合，拜入天网宗，又被人误导的去融合七星金如意，在成功之后才知道自己寿元因此而大幅度缩短。
    做为一个对自己信心十足，甚至想要成为星尊限者的天才青年，心中那份怨恨足以让他做出欺师灭祖的行为。
    不过，岳云飞也不是傻子，他知道在天网宗该如何表现，就算清也不能有半点表露。反而以刻苦精讲。引得宗辛松以攒入老的欣赏。
    但这次进攻金莲宗，对他来说是一个机会，只要能带着金如意离开天网宗，他就会想办法增加寿命，并逆天改命。
    刚才和其他六人撕破脸面，他一口气就击杀了两个师兄，并抢夺来两颗金如意。若非他知道自己最多只能操控三颗，而且在红云中待的越久，被执法长老抓住的可能性越大，他不介意再多杀几个。
    岳云飞急速飞驰中，突然一道青色闪芒从空中落下，接着一道雷光击在他的身上。
    “想跑，我到要看看你往哪里跑！”一声炸雷般的厉喝，一个青袍老者从天而降，挡在那黑发青年身前。
    那雷光虽然威猛，却没有给岳云飞带来什么伤害，他周身金色流光一个旋转，便将雷光抵消大半。但那雷光显然有麻痹作用，他竟然不能快速飞行。
    “执法长老？”岳云飞冷哼一声，双手快速托起怀中的三颗金色光球，顿时身上流光变为十八道金色霞光朝那青袍老者飞射而去。
    “好小子，竟然能控制三颗”那青袍老者大手一摆，一个巨大的银盘浮在身前。
    那十八道金光在中途分为三份。有八道直接的攻向银盘，其它两路各有五道左右夹击。
    “虚空银镜！”青袍老者见状身子突然一缩，竟融入到那银盘之中。接着银盘正面仿佛透明一般，融入到漆黑的夜色中，仿佛就此完全消失一般。
    整个过程不过是一瞬间，那十八道金色霞光先后从那银盘中穿入，竟然仿佛进入黑洞般，消失不见。
    这一下，岳云飞心中大骇，勉力想要转身逃走，并再次催动身前金色光球，却只余下三道金光在周身守护。
    “你还逃的了吗？”青袍老者冷哼一声，银盘化成一条银蛇。缠绕在岳云飞身上。
    “啊！”岳云飞大吼一声，他身子被禁锢住，无法动弹，身上守护的三道金色霞光也被那银盘蛇相继击溃。眼看就要被擒住。
    突然。七道金光从一侧暴射而出，连续击打在那银盘蛇身上”丁咚脆响，溅射出无数金芒银光。
    与此同时，岳云飞身上的禁锢之力散开。
    可惜此刻岳云飞已经昏死过去，瘫软的身子甚至想朝山下跌落去。
    “什么人？什么人偷袭本尊？”青袍老者身形从银盘中闪现出来，一把抓住已经被震昏迷的岳云飞，神情肃穆的看着那还在空中游荡的七道金光。
    仔细看去，那七道金光竟然是七条细小的金蛇，在夜色中显得异常诡异。而它们此刻口中齐齐吐着细细的蛇芯，仿佛嘲笑青袍老者的胆怯一般。“可是金莲宗的高手？有本事就现身出来一战！”青袍老者一边说，一边将岳云飞操控的三颗金如意收起来。
    “天网宗的执法长老，尝尝我噬魂一击。”一个略带妩媚的女声响起，接着一道淡淡的绿衣人影在百米之外的空中现身。
    七条金蛇旋转的将青袍老者围住，突然同时张开小口，喷射出七股青黑色的气霎，这气雾在黑夜中仍散发出幽暗的光泽，甚是恐怖骇人。
    青袍老者眉头一皱，接着冷哼一声，手中银盘再次化为透明。“不过是下三流的神通，也敢拿出来显眼？”
    只见七股青黑气雾只是转瞬间，就合围成一团巨大的青黑气团，将青袍老者困在当中。
    “虚空银镜！”青袍老者一挥手，银盘旋转着飞起，将那青黑气雾快速收拢吸了进去。
    “执法长老，你太托夫了”女声微微一笑，黑暗中一道黑色的光芒，从青袍老者身体直穿过而过。
    “啊，这是怎么回事？怎么可能”啊，”青袍老者抱着头惨嚎起来，浑身不住的颤抖，那银盘闪动了几下恢复了原本色彩。
    “绿珠妹，我觉得这样偷袭比较轻松有趣。”一声爽朗的笑声，一个略黑的魁梧青年男子，身上盔甲般的紧身黑衣，肩头数个尖刺，正环抱着双手一脸坏笑的说道：“一个执法长老，应该不会太穷，看看我们得到了什么好东西。”
    “混蛋！竟然”不”你们别想”青袍老者还想垂死挣扎，却根本无法控制身体。
    那男子一个闪身，来到青袍老者身旁，轻轻在他额头上一拍，老者便昏死过去。
    这两人正是从金莲宗莲花大阵出来透透气的绿珠和浑张。
    “唉，也没什么好东西，都是些破烂货”浑张搜刮了一番，却皱着眉头说道：“除了这银盘和三颗金球，似乎还有点价值。”
    “浑大哥，我们还是回去吧小这种偷袭的事情，我可不想再敢第二次了”绿珠咬着嘴唇，看来是对浑张的行为颇为无语。
    “好吧，好吧，我们这就回去”
    三清洞府中小灵正懒洋洋的斜靠在一块突起岩石上，腰间网好让岩石突起顶着，以一种舒服的姿势
    她保持这个姿势已经数个小时了，如果是不知道的人，还以为是不是这女孩有些先天半身不遂。或者网失恋了搞自残。
    其实她是在修炼灵龙诀，这功法只适合灵龙一族，而她此刻已经修到第六层，可以人形修炼灵龙诀。
    灵龙诀的盘石绕梁，就是小灵此刻别扭的姿势，而她这样修炼确实也事半功倍。尤其是在三清洞府中，她甚至可以感受到自己灵龙诀引动体内元气快速流动提升。
    不久前，绿珠和浑张出去透透气，她便在洞内负责守护张荣的身躯，并顺便修炼灵龙诀。
    突然，她闲散的目光猛的凝聚起来，接着身子微微一侧坐正起来。眼睛直直的盯着张荣的冰封的身躯，一眨不眨的看着，“咦，难道是我眼花了？”
    “咔嚓”一声脆响，张荣冰封的身躯，微微动了一下，周身的寒冰开始快速龟裂，只是数息间小就完全碎裂开来，散落了一地。
    “二姐！太好了，二姐醒了”小灵看到这情景。自然知道发生了什么，当即兴奋的跳了起来。
    “小灵，你还真是吵啊”小”张荣随手一挥，身上多了一件洁净的白衣裙，看着雀跃的小灵，心中也是一片温馨。
    “二姐，你知道吗，这几个月里，我们可是揪心的很，若是你不醒来，恐怕我们也要呆在这里一辈子了。小灵跑过来拉着张荣的手说道。
    “好了，我这不是醒来了么，大姐和浑张人呢？”张荣笑着问道：“难道是背着我出去幽会了？”“差不多了，咯咯，，小小灵跟着坏笑起来，半晌才续道：“其实也不是了，金莲宗被天网宗围攻了，他们出去打击打击对方的嚣张气焰
    “这到有趣了，我好像加入哪个帮派，哪个帮派就要倒霉。”张荣摸摸披肩的长发，挥手一绕，头发便结成一个发髻。
    “二姐，你不会现在才知道吧，你根本就是个祸水”你到哪里，哪里就要尸横遍野小灵笑道。
    “好了，不说笑话了，这些日子到底发生了什么事情。”张荣轻拍了一下小灵的手臂问道。
    “具体情况我也不知道，只是就这么打起来了”小灵简单的把事情经过说了一遍，现在的局面显然是金莲宗负隅顽抗，整个宗门就剩下主峰尚未沦陷。若不是有绿珠等人撑着，恐怕沦陷也只是早晚的事情。
    “既然我是金莲宗的太上长老，那么我就替他们出口恶气吧。”张荣点点头，笑道：“三妹，我们去会会天网宗的那些高手。”
    “太好了，我真是迫不及待啊！”小灵兴奋的叫道。
    ，，
    此刻金莲宗主峰万米高空之上，站着一老一少两人，老者一身青袍，满脸的焦急神色。
    少年一身金袍，显得颇为随意，不过看着身旁老者，也有些以为索然的说道：“大长老，你们攻不下金莲宗主峰也就算了，怎么似乎连自己人都出了问题？”
    “金童使者，应该不是什么大问题，这金莲宗根本就没有几个厉害角色”大长老嘴上说的简单，但脸上却已经挂不住。
    此刻他心中更是七上八下，暗暗嘀咕：“这老四难道连个叛逃的娃都收拾不了？”
    自从那边天网七子传来消息排行第七的岳云飞突然叛变，杀戮两名师兄逃窜出去，大长老就差点气炸了肺，如果这金童使者不在身旁的话，他肯定早就破口大骂了。
    不过有外人在，他为了自持身份，才强压下心中火气，此刻憋的脸色一阵青一阵白，到也是极为难受。
    “大长老，要不你也下去看看？这执法长老也去了时间不短了，似乎没有什么音信。”金袍少年好心的问道。
    “这个”应该”大长老犹豫了片刻，还是摇头道：“金童使者，我还是要在这里陪你的，”
    大长老说是陪同，其实也有一部分看护和监督的责任，若是任由这金童使者不声不响的离去，或者受到什么伤害，他还真有些担待不起。
    虽然这金童使者也有破天修为，但在大长老眼里，到底还是个年轻人。综合实力不够格。
    “大长老，我怎么说也是破天高手，就算综合实力不济，却也不会连自保都做不到。”金童使者显然一眼看穿大长老的想法。
    “金童使者你说笑了，我可没有这么想过。”大长老言不由衷的笑道。
    “那”既然如此，不如我们一起下去看看，若是这执法长老真出了什么意外，我看暂时休整一平小停下进攻也是必要的。”金童使者思索了一下，再次说道。
    “既然金童使者你这么说，那我们就下去看看，”大长老略一迟疑，便点头应道。
    接着，两人便相伴朝下飞去。
第六卷 第十七章 星罗大阵
    和小一灵出二清洞府禁地，就看到漆翼的天幕滑沸两苫以巾
    “二姐，好像是天网宗的高手小灵当先一指说道。
    “没错，是两个破天境地高手，一个破天巅峰，一个破天中期”。张荣只是看了一眼，便将那两人实力看透。
    这一刻，张荣有种奇妙的感觉，她觉得方圆数十里发生的一切，都在自己掌控之中。尤其是领域和神灵之力配合，让她有种无所不能的感觉。
    “二姐，你竟然能一眼看出他们的实力？”小灵有些不信的问道。
    “这有何难，接下来，你就看我怎么将他们擒下来吧张荣微微一笑，身子微微一动，就以极高的速度。径直朝那两道光芒飞驰而去。
    “啊！那我就给二姐助威了”小灵见张荣飞去，一脸兴奋的跟上。
    金童使者跟在大长老身侧，从万米高空落下来，心中却是非常的郁闷。
    他做为天元山一脉的修仙者。本来和修真界的这些宗派根本没有什么瓜葛。但因为师门任务，他必须除掉一个修真宗派，才有资格让他的身份和地位，在师门中更进一步。
    当然凭他一人之力，完成这个任务的可能性非常所以师门并不反对他借助其他宗派的力量，协助他完成，，
    天元山做为八大圣门之一，也有着悠久的历史和渊源。而他内门的直系一脉的弟子，在正是出师前，必须在修真界进行一番游历。
    并成功颠覆一叮宗派，这个过程也算是对这些入世的弟子一场幕练，同时增加他们在修真界的影响力和地位。
    金童使者就是其中一员，他经过一段时间调查，把目标定在金莲宗上，在天元大陆数百个宗派中，金莲宗综合实力虽然属于中等。
    但这一大半都是宗主金莲圣尊的功劳，如果将他排除在外，那么金莲宗的两个破天长老，根本就不值一提。
    金童使者调查中还知道，这个金莲圣尊由于修炼金莲诀，恐怕也没有几年寿元了，他必然要想办法安排后事，正所谓乘他病要他命。只要自己找个实力较强的宗派，一番威逼利诱，就能让金莲宗不战而降。这样虽然取巧，但也算是把金莲宗颠覆掉，师门任务也就此达成了。
    于是，他就找到了天网宗。这个天网宗实力雄厚，已经快要接近天元八大派的程度。如果要评价出天元十大派的话，这天网宗八成就会榜上有名了。
    为此，他不惜用九转万古丹来结交天网宗宗主，并许下事成之后，还有两枚的巨大利益诱惑。促成这次天网宗大举围攻金莲宗，并限期要求金莲宗归顺天网宗。
    在金童使者看来，他这次算是做足了功课准备，天网宗破天巅峰的大长老和四长老，加上天网七子这一众破天高手。
    对于一个没什么厉害人物的金莲宗，一个风烛残年的金莲圣尊，根本就是相当于携石击卵，基本是手到擒来。不过，事情并没有他想的那么简单。本以为很快就能解决的金莲宗，却宁为玉碎不为瓦全的开始负隅顽抗。
    而现在，天网七子中发生内讧，天网宗的执法长老也意外失去消息，这种巨大的变故让金童使者心中郁结，这天网宗真是成事不足败事有余。
    他跟着天网宗大长老绕着金莲宗主峰擎天峰转了一圈，也没有找到执法长老的下落。
    “大长老，难到是金莲圣尊突然出手？”金童使者看着还雾气弥漫的莲花大阵，忍不住问道。
    “不可能，这莲花大阵一旦启动，所有主持阵法的人，都不能出来的。”大长老摇头道，对于莲花大阵他也有所研究，“如果他要是出来，那这莲花大阵就将逐渐散去，绝对是得不偿失，金莲圣尊他不敢如此做
    “唉，那这执法长老，会去哪呢？，小金童使者摇头叹道，心中感慨，突然觉得眼前一花，一个白衣女子出现在自己面前。
    “两个，既然来到金莲宗主峰，何不留下来聚一聚呢？”那白衣女子款款一笑说道。
    金童使者看着那白衣女子，不由的浑身一颤，只觉得从脚底板通电一般，那种激灵的感觉让他舒服的差点叫出声来，半晌才回过神来低吟了一声，“漂亮，太漂亮了，”
    “这位仙子，你是金莲宗何人？”大长老虽然心中焦急，并且正在气头上。但看到突然冒出来的神秘白衣女子，他竟有种不敢与之为敌的感觉。
    这是从来没有过的事情，纵然是面对那些星尊限者，他也有一争胜负的雄心。但这个白衣女子，身上虽然没有半点凛然不可侵犯的气势，却散发出远比那种气势更可怕的威慑，让他不自主想要跪下膜拜。
    “我是金莲宗太上长老凌波！”张荣轻轻的说道，但这几个就如同一颗颗炸雷，在天网宗大长老的脑海中炸响。
    金童使者却沉醉在张荣的外貌气质中。而大长老神魂已经受到巨大的震撼和伤害。
    两人有如此天差地别的感受，自然是张荣待遇不同所致。到不是张荣爱幼不尊老，而凡老修为高深经验丰富，如果不炎将他第个拿下，幽联一川能逃掉。
    至于那金袍少年，虽然也有破天中期修为，但一脸的稚气尚未完全褪去，在张荣眼里，随便三言两语就可以搞的差不多了。
    “什么？金莲宗什么时候有太上长老了？”大长老此刻已经心神大乱，在张荣领域威慑和神灵之力压制下，他根本连反抗的念头都无法升起。
    “你竟然，是金莲宗的太上长老？。这是金童使者也回过神来，心中不由惊骇。以自己的定力，什么美女没有见过，怎么刚才如此差劲，而这白衣女子的气场竟然比他师尊等人还要博大深沉，让他有种无法撼动的庞大感觉。
    看着白衣女子，他感到自己就是参天大树前的小树苗，汪洋大海前的小溪流。前一复他还惊艳于白衣女子的美丽，这一复他便震骇于她的恐怖实力，“难道她比星尊限者还要厉害？不可能！怎么可能？。
    “凌波？你是哪个大闹金身派的凌波仙子？”大长老已经早没了半点脾气，战战兢兢的问道。
    “没错，你们为何要来攻击我们金莲宗？打扰了我闭关修炼。这个罪孽可真的很大啊张荣一脸微笑，似乎是在开玩笑。
    但对面的两人，却没有半点感到她是开玩笑，心中浮起数个念头后，便想要逃走。
    但随后让他们感到惊惧的，此刻就算是想逃走，他们都无法控制身体离开。那并非禁锢的力量，那是他们不明白的，一种根本无法匹敌的强大力量。
    两人有种被完全掌控，仿佛他们变成了被人捏在手里的虫子不论如何挣扎，都无法逃脱被戏弄的命运。
    “凌波仙子，这事是场误会大长老冷静下来，连忙换上讨好的表情。
    “是啊，根本就是场误会……金童使者也跟着说道。
    “误会？我把你杀了，然后跟你家里人说是误会，你觉得这样好吗？”张荣收起笑容，冷哼一声。两人听到这声冷“哼，身子不由一抖，他们从没有想过，凭他们破天实力，竟然连逃走的能力都没有。
    他们根本无法想象，这凌波仙子到底达到什么境地，到底有多恐惋
    “二姐，你也太神奇了，怎么连手都不动一下，就让这一老一少俯首听命的？”小灵这时才飞过来。两眼冒着金星的看着张荣，仿佛是第一次认识她一般。
    “你叫什么名字？”张荣看着那金袍少年，淡淡的问道。
    “我”我是金童使者，来自天元山圣门的修仙著。”金童使者迟疑了一下，老老实实的回答道：“我排行第九，仙子可以叫我，金童九
    “那你说说这次为什么要来攻击金莲宗？”张荣手轻轻一抬。不等金童使者开口，补充道：“我对你有些好感，但我现在只想听实话，不要以为可以骗过我。”
    “是”我这次是奉了师命完成任务，我不知道金莲宗有凌波仙子这等人物，所以觉得可以颠覆金莲宗来增加我在修真界的资历，”金童使者这一刻，只觉得自己灵魂都完全被看透，根本没有一点**可言，面前这白衣女子实在太可怕了。
    他一口气将事情的来龙去脉说的干干净净，生怕说的不够详细受到张荣的责罚。包括对天网宗兑现九转万古丹，还有刚才天网七子身上发生的事情。
    他感觉自己脑海里的信息，就如同被一只无形大手挤压的牙膏一般，不断向外冒，根本不停控制小后来干脆停都停住了。
    “金童使者，，你”。大长老咬着牙，克制着自己的情绪，暗地里把金童使者十八辈祖宗都骂了一遍，这小子把所有事情说的清清楚楚，好像等待领赏的奸细一般。
    若非从头到尾，大长老都跟着金童使者，并深深知道他的身份，他都怀疑这金童使者是不是本来就是金莲宗的人，专门过来骗他们的。
    “金童九，九转万古丹，这东西我要了。”张荣点头说道。
    “凌波仙子，这九转万古丹，我仅有的一枚给了天网宗宗主，现在没有了，除非完成师门任务，才能获得另外两枚的奖励。”金童九说道。
    “哦？那好，我们去天网宗把它取回来张荣说着看了一眼一脸木然表情的大长老，然后一挥手让大长老昏死过去，对一旁的小灵说道：“三妹，把这老头交给金莲宗宗主，告诉我去一趟天网宗
    “二姐，你现在就去？，小小灵一把接过天网宗大长老，有些吃惊的问道。
    “是啊，如果快的话，天亮之前就回来了。”张荣微微一笑。一手拉起金童九，“对了，金童九，你说如果你灭了天网宗，是不是也可以得到师门的奖励？”
    “啊！是啊，那是自然，”金童九还没回过神来，这时想起张荣的话，忍不住问道：“凌波仙子，那天网宗距离这有万里之遥，没有五六天恐怕到不了，”
    “少废话，跟着我就知道了张荣心念一动，神灵之力融入到浑天靴中。
    这浑天靴本来跳跃瞬移的以渊刚间限制。在神灵！力的催动下。顿时变的模糊不※
    张荣抓着金童使者，确定好方向一个瞬移跳跃，数千里路程就这么飞临而过。
    “啊！凌波仙子，这，转眼就到了？天都要亮了？”金童使者瞪着眼睛，看着前方如同棋盘一般整齐的数百座山峰，还有远处那一缕曙光。
    天网宗在金莲宗以东七八千公里，两地时间上相差也有两三个时。金莲宗还是半夜三更。天网宗已然是黎明前夕。
    “少见多怪”这就是天网宗，让我先破了他们的天网大阵。”张荣看着那数百座山峰如同一颗颗尖尖棋子，整齐的排布成一个方正的棋盘。
    张荣仔细一数，刘好横竖都是十九座山峰相连，如此算来竟然有三百六十一座山峰。
    “凌波仙子，那中间的天甲峰，就是天网宗主峰”金童九从震撼回复过来，这一刻他已经完全相信，凭身旁这白衣女子一人之力就可以覆灭天网宗，“只要将那主峰攻下，这天网星罗大阵，就会不攻自破。”
    “如果一下就搞定了，那样有什么乐趣？我还要试试这天网星罗的威力。”张荣在金袍少年金童九肩膀上拍了两下，“在这等着我。”
    一个纵身便来到天网宗三百六十一座山峻之上。
    “什么人？擅闯天网宗禁空小请速速报上名来，不然就莫怪我们不客气了……一声长啸，伴着严厉的喝问声，从下面山峰传到张荣耳中。
    “金莲宗太上长老凌波！特来领教贵宗天网星罗大阵！”张荣一声清丽的长啸，顿时将下面那声音完全压制。同时散发出数十道金芒，朝着下面数十个山峥砸去。
    “金莲宗？太上长老？凌波？”
    如此长啸，下面的山峰上的人都是听的清清楚楚，这三个关键词一个比一个让人费解。
    为何金莲宗会突然来这里？
    什么时候金莲宗有了太上长老？
    凌波是谁？难道是之前大闹金身派的那个女修？
    不过还未等下面的人明白过来，从天而降的数十道金芒，轰然巨响，顷刻间数十座山峰的峰头崩散开来，血肉横飞，泥沙俱下，不知多少人在这一瞬间失去生命。
    “啊！贱人！”
    “杀了那个天杀的混蛋！”
    “***什么人啊，找死啊”。
    “敌袭！灭了她！”
    山峰顿时响起此起彼伏的咒骂声，这一刻，天网宗弟子才知道来者不善，竟然敢主动挑衅。这种事情天网宗数千年来，还从未发生过。
    “快！运转天网星罗大阵！”主峰上守护的两名长老见状，当即放弃飞到空中迎敌的念头，快速的启动大阵。
    这天网星罗大阵威力极大，但消耗也是极大，所以轻易不开启。
    这数百年来，可以说除了每年一次的例行维护，启动大阵演习一下，根本就没有几咋。人真正用过这大阵。
    天网星罗大阵覆盖数百里，这三百六十一座山峰，每一座都是一介，支点，一个阵眼。
    如果让大阵有充足时间预热，那么就算是数十个星尊限者来。也休想破掉大阵。
    不过今天这敌人来的突然，根本来不及预热，那大阵也最多发挥出三成威力。
    不过就这三成威力，那些天网宗长老就认为可以吃定上面那个自称凌波的狂妄女修。
    “快，启动！星罗反射攻击！”一个青袍长老，双手探入妾峰大阵阵眼中，接着九道黑色光柱从主峰和边角的八座高耸山峰占直冲云霄，在空中快速变向，朝着白衣女子冲去。
    “三长老，这事是否要告诉宗主？”一旁一个红袍的护法，向一位仰天观瞧的青袍老者询问道。
    “不忙，宗主正在闭关炼化九转万古丹，事关重要，切勿打扰。”那三长老摸了摸下巴上的山羊胡。
    “轰隆隆！”天空九道黑色光柱，同时击中那白衣女修，发出惊天动地的巨响，接着天空升腾起一朵恐怖的蘑菇云。“啊哈哈！许死她个贱人！”
    “这下她还不化成灰，敢来天网宗嚣张！”
    下面看到这情景的天网宗弟子，心中无比的畅快，刚才那女修的厉喝长啸还在耳边缭绕，那种声音就如同跗骨的蛆虫一般，让他们恶心难受。
    现在感觉好多了，那个该死的女修，猖狂嚣张的家伙，这九道星罗大毁灭，就算是星尊限者也承受不起，同时击中到一个人身上，生存下来的可能性接近于零。
    “不可能！”三长老突然眼睛瞪的溜圆，惊叫着看着天空巨大的黑色蘑菇云，逐渐的枯萎消散。而里面一团金光闪耀。
    “有什么厉害的招数，尽管使出来，今天就是天网宗覆灭之日！”天空清丽的女声，悦耳动听宛如天簌，但到了天网宗弟子耳中，却似追魂的魔音，每个人都难以置信的看着天空。
    竟然硬抗了九道星罗大毁灭，那空中的还是人吗？，如欲知后事如何，请登陆比，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第十八章 星罗金网
”一荣刚从幻世出来，掌握了神灵点力，信心数百倍的增刀没地方施展手脚，试试自己功力如何，正巧天网宗碰到枪口上，她自然要好好玩耍一番。    既然是要玩耍，自然要来的更尽兴一些，若是敌人太过弱或者还没准备好，就被她摧枯拉朽的干掉了，那未免就太没有意思了。
    所以，她才放弃简单直接攻占主峰的做法，而是等待对方启动天网星罗大阵，虽然还不知道天网宗有何手段。但再厉害也不会比以前那咋。金身派厉害多少。
    当初她没有参悟领域力量之前，金身派都奈何不了她，现在她不但能驾驻领域，更是连神灵之力都能使用，又何惧之有。也正是这样，她才接下来毫不犹豫的硬抗对方九道星罗大毁灭，算是测试一下自己到底有多强横。
    这星罗大毁灭的威力非同小可，每一道都足足有赤霞雷珠威力的百余倍。绝对可以轻松毁掉破天巅峰高手的肉身，就算是星尊限者，遇到星罗大毁灭，也是避其锋芒。尤其是没有领域的星尊限者，一旦挨上一下两下，不死也得脱层皮。
    但张荣却仗着有领域，并操控神灵之力，还真的扛住九道星罗大毁灭，而且一点也不显得勉强。
    这让天网宗弟子难以置信的表现，也同样让张荣意识到自己确实今非昔比，强夫的足以傲视天下。事实上，张荣如今的修为确实非常厉害，甚至厉害到她根本都想象不到的地步。
    首先，她的情况很特殊，根本不能用常理来评价。
    如果按照一般修真者识别实力强弱的方法。从丹田程度来看，她最多算是天行初期修为，萎缩在丹田的元婴，一副半死不活的模样，仿佛是一个长期痨病患者。但若是加上天地骨囊中，两颗即将化成*人形的小元婴，张荣综合实力就有天行中期程度。
    不过，她真正强大的却是意识海脑域，如今可以轻松激发和使用神魂之力。
    神魂之力，基本上是星尊限者才能普遍掌控的力量。一般情况下，当丹田进化到极致，才能激发脑域掌控神魂之力，从此达到灵魂不灭，进阶星尊限者行列。
    而张荣因为有浑天塔的存在，所以能跳过了其中数个环节，直接登顶。浑天塔及其中仙元气的刺激，他不但顺利激发出神魂之力，还领悟了更高境界的领域。
    领域能力，正常情况下要经历人限，地限数万年修行之后，在到达星圣天限实力，才普遍拥有的神奇力量。
    至于神灵之力，那是修为到了破限巅峰。然后更进一步进阶极者境界，才开始使用的神之力。
    如此综合起来，张荣这怪胎的实力，已经大到就算是那些星圣天限强者，也奈何不得的程度。更不要说眼前这连星尊限者都算不上的天网宗。
    天限修为的强者，被尊称为星圣，实力远远高出星尊无数倍，并普遍掌握领域能力。
    在无尽的星空中，每过万年也不过只有几个十几个星尊能脱颖而出，成为星圣。
    可见星圣的珍惜程度，若非星圣都拥有近乎无穷的寿元，不进行生死争斗不会减少的话，恐怕星空中想要遇到一个星圣，那根本就是痴心妄想，即便是星圣还有不少，但真想去找一个出来，也比大海里捞针还要难。
    其实，张荣对自己现在的实力虽然有信心，但并没有一个清晰的认识。她还真不知道自己到底有多厉害，所以她选择硬抗星罗大毁灭，主要还是为了测试自己的能力。
    显然这一抗之下，张荣欣喜的知道，自己不但没有半点问题。竟然还留有余地。
    这看似恐怖的星罗大毁灭，对她来说也不过是身边的几下声音大些的爆炸而已。
    而更好的是，凭借她的领域控制，她甚至可以将星罗大毁灭的负面能量转化成自己可利用可吸收的能量。虽然略有些吃力，而且效率不高，但这种转化却是如同给她吃大补丸子一般，只要有足够多。让她修为更上一层楼也说不定。从某种角度来看，这星罗大毁灭反而成为张荣的陪练。
    “嗖！嗖！嗖！嗖！”天网宗中央的主峰朝四面射出四道金芒，瞬间将一条线上的数十座山头彼此连接起来，形成一个金光组成的十字。
    接着，整个十字金光开始向周围扩散，每个山头相互连接，不断蔓延到整个天网宗三百多座峰头，形成一个由三百多个节点的金色巨网。
    不过，其中有十几座网被张荣毁掉的峰头节点是空的，没有连上，这样看起来整张金色巨网就有了十几处漏洞。
    “星罗金网！”主峰一声浩荡的声音传出，接着那略有漏洞的金光巨网变粗，并向上浮起，朝着空中的张荣卷来。
    “呵呵，这张破网有用吗？”张荣冷冷一笑，看着围拢过来的金先，巨网，连躲冉的兴趣都没。
    刚才那星罗大毁灭，让她的神灵之力也成长了少许，在那次爆炸中，神灵之力似乎受到了轻微刺激，竟变得越发得心应手起来。
    “若是能再炸个几次，说一一儿“的神灵！力操控卜会更好一张荣心中暗想。贝眉，眼逐渐接近的金色巨网，轻叹道：“可惜变成了一张破网，不知道这有什么用
    在幻世修炼神灵之力的时候，张荣就将操控神灵之力和神念之力，神魂之力对照，将操控熟练度分成五个层次。
    从最初的“运转艰涩”。经历“半生不熟流畅自如”“炉火纯青”到最后“完美无瑕”。
    基本每次提升，都是一个质的飞跃。张荣对神灵之力的控制。从一开始接触，很快就跳过运转艰涩，直接处于半生不熟的境地。
    但又过了这么久，他一直不能达到流畅自如，不过刚才利用领域能力，操控神灵之力来转换星罗大毁灭能量时，让她有了一种顺畅的感觉。这控制神灵之力已经接近流畅自如的境地了。
    主峰山头的三长老，看着金光巨网逐渐完成合拢，悬着的心也渐渐落下来
    “这下那傻妞还不死定了！”三长老摸了一把山羊胡，长长吐出一口气。
    刚才星罗大毁灭没有效果，还着实让三长老眼珠差点掉出来。毕竟那是星罗大毁灭是用来对付星尊限者的强力攻击，就算是星尊限者，也只有逃逸躲避。
    而星罗大毁灭还有一个特性，带有灵魂追踪的特性，只要锁定住目标，只要不能瞬移逃遁，就算是你逃到天边，它也会尾随着一只追去。
    本来星罗大毁灭一出，三长老就认为那空中的白衣女子就要香消玉殒，但却怎么也没想到，看起来怎么也不像是星尊限者的白衣女子，竟然能抗住九道星罗大毁灭。
    不过，星罗大阵除了星罗大毁灭外，还有一个压箱底的封印绝技。就是这星罗金网。
    星罗金网和星罗大毁灭一柔一网，一个封印一个毁灭，并称星罗双绝。
    星罗金网和星罗大毁灭的快速追踪的毁灭攻击不同，它的速度非常缓慢，也不具备锁定目标的追踪能力，但若是被它缠住封印起来，基本上永世无法翻身了。
    当然，星罗金网这种缓慢的移动速度。要想围住可移动的敌人是相当困难的。也只有在对方被困住，在无法移动和逃脱的情况下，才会使用出来。相传数千年前，这星罗金网就曾封印过一个星圣。
    所以，星罗金网虽没有星罗大毁灭速度快，攻击力强。但韧性十足，是一个集防御封印一体的绝技，在三长老眼中，面对星罗金网唯一的办法，就是逃出攻击范围。
    “真是个傻妞，以为自己天下无敌，竟然连星罗金网都不躲不闪，哈哈，”三长老看着星罗金网完全包裹住张荣，忍不住哈哈笑了出来。
    也难怪三长老如此兴奋，那星罗金网可是能封印星圣的恐怖阵法，虽然因为失去了十几个山头而效率减低，但也绝非空中那个白衣傻妞可以抵抗的。
    不过只是转眼间，三长老的脸变得铁青，硬生生的将自己的山羊胡拽掉一把。
    “怎么可能，怎么可能”
    此刻，东方的远处天空。已经浮起的初升的朝阳，如同蛋黄一般的旭日，将光芒洒向大地。
    而在天网宗群山之上数千米的空中，一个白衣女子周围一张巨大的金色大网，一条条粗大的金色光线，正快速融合到她的曼妙娇小的身躯中。“太好了，这金色光线是最好的纯净能量，竟然比仙元气还要高效，这东西可是比刚才那黑光好的多啊”张荣心中大喜，没想到一次比一次来的痛快，这星罗金网的金线更胜一筹。在她的神灵之力拉扯之下，那本来想要封印她的星罗金网，已经成为她快速提升实力的道具。
    天网宗弟子本来的欢呼声也早就落下，他们也都看出情况不妙尤其是看着金网正逐渐的消散，而那白衣女子气势却越来越盛，他们心中的寒意也跟着大幅度升起。
    “快！快去将宗主叫出来！我们天网宗有大难了！”三长老终于反应过来，顾不得心疼手上的那把胡子，叫嚷着朝还不知所措的手下吼道。
    “是！是！”两名红袍护法闻言，身形急速朝主峰下的密室冲去。
    距离天网宗群山数百里的金童九，呆呆的站在半空中，他无论如何也想不到，他看到的是一场恐怖的个人秀。
    虽然早就知道这凌波实力强大到逆天，却也没有想到竟然会这么恐怖。连那足以击杀星尊限者的星罗大毁灭都毫无效果，而让天元山圣门一些高人谈之色变的星罗金网，此刻竟然被凌波炼化掉。
    “这凌波仙子太强大了，一妥要让她去天元山，只要能邀请她加入天元山，那么我的这次历练的功劳就足够大了。”金童九只觉得两眼放光。
    他的历练任务虽然是颠覆一个修真界的宗派，但若是能找到一个可以炼化星罗金网的人，那可是绝对的大功一件。
    这星罗金网中的金色光的，并非只是在天网宗的星罗大阵中出现，在许多法宝和大阵中都有所涉及。
    这金色光线是由特殊阵法，消耗大量金蚕晶儿一聚成的一条条可柔可倒，韧性十足也极为宗美的封印吭城六
    只有一些使用特殊仙器的星圣才能炼化切割，其他人根本就无能为力。
    金童九显然不认为凌波已经达到星圣境地，身上还有仙器护体。但他却知道这个人绝对是值得交往，值得他天元山圣门倾力拉拢。
    “哈哈，，这一次若是可以将她拉拢到圣门内，我或许可以得到一件道器”金童九此刻那还记得他是个俘虏，心花怒放的盘算着如何让凌波跟着自己去天元山。
    与此同时，天网宗主峰天甲峰腹地的密室中，天网宗宗主天网圣尊正盘腿闭目，国字脸正涨的微微泛红，身体周围升腾着淡淡的红色霎气。
    只见他深深吸了一口气，良久才缓缓吐出，而他吐出的气雾竟然也是赤红色。
    半个月前，他调整好心理状态，服下九转万古丹，开始闭关冲击星尊限者境地。而这一刚。他已经基本将九转万古丹第一转炼化成功，正是进入限者的冲刺阶段。
    可谓千辛万苦走到最后一步。就差临门一脚了。不过这最后一步，却也是最艰难的一步。如果越过去，就成为拥有更长寿元的星尊限者，若是越不过去，那么这九转万古丹第一转的能量也就白费了。
    九转万古丹，在修真界中，也被称为神丹，服用后基本就有一成把握，可帮助破天巅峰高手突破境界，进阶成为星尊限者。而且服用九转万古丹冲击限者境地，不必担心有引动天劫的风险。
    其实说是一成把握，事实上是九次百分之一的机会。一个破天横峰的高手，想要成为限者，一般是让虚化的丹田，凝聚起全身神念之力冲击脑域，产生神魂之力。
    若是没有九转万古丹的协助，在破天巅峰只能不断自己进行积蓄能量，经历数百年积累进行冲刺。因为数百年的积累的元气杂质太多，不可避免的就会引动天地元气爆发，从而成为天劫。
    根据元气杂质不同，人所呆的地方不同，天劫的威力也各不相同，但有了天劫相助，成功渡劫进入限者境地机会也大增。但有得必有失，若是失败则真的是粉身碎骨，神魂俱灭。
    所以许多破天数峰的高手，一般非到寿元将尽，是不肯渡天劫的。至于金莲圣尊，他的金莲诀性质特殊，甚至无法引动天劫，他想渡天劫却也无从下手。
    正所谓天劫动，人限成。这也是修真界冲击星尊限者境地方法。
    但修仙界一脉，显然有足够多的九转万古丹，所以他们的方法也温和的多。服下九转万古丹，就可以密室自行炼化，九次冲击的机会，就算都失败了，人还是安全的。
    天网圣尊虽然知道自己这一次失败，还有八次机会，但若是能第一次就成功，后面的八次自然可以成为自己数百年的修为。所以，他也是倾尽全力的冲击着。
    “喝！”天网圣尊面色突然变得狰狞起来，一声厉喝。接着。仿佛是有人用力扭曲他的脸，让他脸部完全变形。
    “轰”。随着一声巨响。天网圣尊仿佛一个人形炸弹一般，周身散发出强力的气浪，红雾翻腾着四散爆开，将整个密室冲击的烟尘滚滚。
    “成了！我成为限者了！”天网宗宗主两眼猛的一睁，忍不住狂喜的吼叫起来。
    他此刻感到周身元气能量澎湃汹涌，已经化为虚空的丹田一股暖流正缓缓融入脑域中，体内的神魂之力已经如数激发而出。随着他一声长啸而起，就听到外面数名守门弟子高呼，“恭喜宗主！贺喜宗主！”
    赤着上身的天网宗宗主。穿上黑色长袍，推开密室的大门，脸上带着一股傲视群雄的神采走了出来。
    他能成为限者，眼光已经和以前不一样了，此时他的寿元迈入万年为单位的行列，而灵魂也接近不灭程度。
    “报！宗主大人，大事不好！金莲宗太上长老凌波，大破我宗星罗大阵”。一个红袍护法正冲下来，看到从闭关密室中出来的天网圣尊，顿时高声呼道。
    “什么？金莲宗太上长老？凌波？，小天网宗宗主国字脸上浓黑的眉头一皱。
    天网圣尊实力对天元大陆也是野心很大，各路情报自然知道不少。当听到凌波一名后，他就知道有些不妙，既然对方杀过来，自然是因为他派的大长老等人出现了意外。
    “好个凌波，什么时候她成了金莲宗的太上长老了？让我去会会她！”天网圣尊随即一笑，此方他已经成了星尊限者，又有什么好惧怕的。
    纵然这凌波的大名鼎鼎，能击杀金身派太上长老，但他也丝毫不惧。至于护法后面那句大破我宗星罗大阵，他则是以为对方偷袭，根本让他们没有办法施展出星里大阵，所以也没有往心里去。
    “你们在这里守好密室。不得让任何人进入！”天网圣尊说完身形一闪，沿着密道朝着出口飞去。
第六卷 第十九章 星空秘
    融合了星罗金网最后缕金线，长长出了口与”略棹“瑰舒爽的感觉，让她忍不住打了个哆嗦。
    接着，面颊微红的张荣。竟旁若无人的摆出一个舒服姿势，缓缓闭上眼睛，“真是太舒服，太过瘾了
    她从修炼至今，还从未有过这般满足的感觉，那星罗金网的能量实在是太纯净太充足了，每一缕金线都恰到好处，若是再多来一些，恐怕张荣还真有些吃不消。
    当然，如果对战时真的出现太多金线。张荣肯定会将多余的舍弃处理掉，不会傻到吃不消也非要撑着融合。
    但要是让张荣眼睁睁的看着那些纯净的能量，就这么白白浪费掉，张荣心中难免会觉得心疼，不消耗融合，实在是太浪费了。
    如果把星罗大毁灭比做是一份带着糊味的开胃小点心，那么星罗金网就是一桌丰盛的佳肴。两者不但在质量和数量上有天壤之差，而且在给张荣的感受上也完全不同。
    星罗大毁灭，张荣只是转化了少许能量，补充进意识海金色云团的领域中，并在这个补充过程中神灵之力的操控略微提升。
    但星罗金网，却实实在在的让张荣意识海的金色云团体积数倍的增加。原本只是覆盖意识海十分之一面积的金色云团，现在已经覆盖了意识海的三分之一了。
    换句话说，星罗大毁灭只是张荣的陪练，而星罗金网却是给张荣的一个超级仙丹，让她实力暴增数倍。
    “难怪有人说，可以以战养战，看来我这次就算是了”张荣闭目心中暗想，同时她周身十米方圆，快速形成一个圆形的结界领域。
    接着，她便心神沉寂到意识海中，仔细观察着膨胀了三倍多的金色云团，然后催动蕴含其中的神灵之力。
    只见金色云团表面上，瞬间浮起十五条细腻亮银色的白丝，然后如同驱赶羊群一般，将金色云团推动到意识海的角落。
    张荣心念微微一动，那些亮银白丝再次推动金色云团朝意识海另个角落移动。如此循环往复了数圈，张荣心神才缓缓退出意识海。
    这一刻，张荣才确信那些融合来的金色云团，全部都归自己所用，没有半点杂质存在。而她也对神灵之力操控达到流畅自如的境地，并对神灵之力有了更进一步的了解。这些来自信徒信仰而产生的力量，是源自信徒的神魂之力，再经历了反复提纯而产生的，也是张荣目前所知的威力最为强大的力量。
    张荣心中暗自将内劲，真气，神念之力，神魂之力，神灵之力依次比较，大致得出以下的结论：
    十份内劲可抵挡一份真气。
    如果一个人行十层巅峰修行者，有一百份内劲，进阶到地行一层后，经过凝练之后大约拥有二十份真气。
    二十份真气却不如一份神念之力。
    地行十层数峰的修真者。拥有二百份真气，当进阶到天行一层，经过凝练约有三十份神念之力。
    三十份神念之力也挡不住一份神魂之力。二百份神魂之力，也敌不过一份神灵之力。
    但张荣却并不太清楚破天境界，人限境界大概拥有多少神念之力，多少神魂之力。更是不清楚达到什么级别。才能拥有神灵之力。
    但如此推算下去，一份神灵之力绝对可以轻松对付六千份神念之力。而破天巅峰高手，想要拥有六千份神念之力，却恐怕极为不易。
    张荣在来天网宗之前，就拥有十份神灵之力，八百份神魂之力。在吸收融合了星罗大毁灭，星罗金网之后，她的神灵之力也随即增长到十五份，神魂之力更是达到近三千份。
    按这种程度来算，张荣估摸着，自己最差也能和人限巅牛高手较量不落下风了。
    事实上，人限初期不过二百多份神魂之力，张荣二千多份神魂之力，这已经接近地限初期的水准。若是再加上十五份神灵之力，那么就是地限巅峰，所具有的能量数额，也绝对没有张荣的强。
    况且张荣还可以自如的运用星圣天限才开始接触的领域力量。所以，即便是一般的天限高手，遇到张荣也是难以匹敌。
    不过张荣并不知道这些，在她心中，那些尚未谋面的各路星尊限者，还是极为恐怖的存在。
    虽然她隐约知道自己或许真的比那些星尊限者厉害一些，但到底能高出多少，实战中是否能战而胜之，她心中还真没什么谱。
    而张荣最担心的事情仍然没有变，还是那怀璧其罪，若是让那些星尊限者得知自己拥有浑天塔这宝贝的话。恐怕等待自己的绝对是灭顶之灾。
    “还是低调一些好张荣再次睁开眼，看着下面也一片宁静的天网群山，已经兴不杀伐毁灭之意。
    老虎吃饱了还不咬人呢，她为什么要颠覆天网宗呢？如果只是为了帮金童九灭一个宗派，然后领取那九转万古丹的话，也太不划算了点。
    天网宗此刻也一直没静，星罗大阵的两大绝招都被破解掉，只经没有山粟。百台骂空中那位白衣女修了。
    在天网宗门人的眼里，这女修实力至少也是星尊限者，甚至更强，遇到这么恐怖的敌人，只能俯首求饶了。既然那白衣女修没有动静，他们自然没有人敢再来挑衅。
    如此过了片刻，张荣正考虑是不是直接一走了之，突然突然一声长啸，从主峰戈出一道黑色光芒，飞到千米空中，“凌波仙子那黑袍人距离张荣数百米的平行位置稳住身形。然后先是恭敬的躬身一礼，才说道：“凌波仙子，在下天网宗宗主天网圣尊，特来为金莲宗之事赔罪”此事是我天网宗不对，还望凌波仙子多多包涵。”
    一身黑袍的天网圣尊，恭敬的模样并非装出来的，他是真心的对这凌波有些畏惧。
    如果说刚才听三长老快速说了一遍经过，知道星罗大阵中的星罗大毁灭和星罗金网对这凌波仙子毫无作用时，只是有一丝惧意的话。
    那么现在离凌波仙子如此距离，那股无形的精神威压已经笼罩在他的心头，他已经彻底明白过来，自己网进阶限者的实力根本不够看。
    其实，在和三长老交谈之后，他就心中有谱。
    这凌波能破了星罗大阵，至少也是星尊限者实力，而手中应该还有一件仙器级别的宝物，所以才能克制星罗大阵的两招绝技攻击。
    “能拥有仙器，不知道是有多大的来头，或许连天元山那些星尊限者都不敢得罪天网圣尊心中盘算清楚，自然也就越发恭敬起来。
    “赔罪？你拿什么赔罪？九转万古丹吗？”张荣本不打算再打下去。但对面天网宗宗主前来求和，却让她心中一乐，趁机敲诈一下却也是少不了的。
    “凌波仙子，这九转万古丹本宗已经服用，现在也突破到星尊限者境地，自然无法拿出来给你。”天网宗宗主说道：“不过，，凌波仙子，我这里到有一张星空秘图，若是你有兴趣的话，不妨拿去使用。”
    “星空秘图？”张荣不解的问道：“我到是没有听过，不知道这东西有何用？”
    “凌波仙子，我们所在的天元大陆，不过是无限星空中的一颗星辰上的一小片区域天网圣尊微微一笑。他拿出一张银白色纸牌大小的薄薄卡片，“星空图就是某一处区域星辰的坐标和方位，只有拥有了正确的星空图，在星空中才能不迷失方向
    “星空秘图，则是尚未开发的神秘星辰，里面有各种各样的神秘宝藏，但也有极大的风险天网圣尊看着张荣，手中的银白色卡片，缓缓悬浮起来，“不知凌波仙子是否有兴趣看看呢？”
    “你给我星空秘图，恐怕也没安什存好心吧。”张荣冷冷一笑，手一探便将那银白卡片抢了过去。
    “岂会”只是本宗知道这星空秘图在我们手中在过个数千年也未必用的上，所以不如送给凌波仙子你，当做是赔罪之物天网圣尊被道破心思，手中控制的星空秘图又被强行夺走，脸上险些挂不住。
    不过到底他还是分的出轻重，刚才他控制星空秘图用了五成神魂之力，却是和对方一触即溃，根本一丝反抗的余地都没有。
    “在你看来我就用的到吗？”张荣还是一脸冰冷，神念探入银卡之中，顿时一副玄妙复杂的星空图印入脑海中。
    “凌波仙子，如果本宗没有猜错的话。你身上一定有仙器吧天网圣尊迟疑了一下，还是说道：“如果仙子你有仙器防身，这星空秘图所标记的位置，却是可以去的，若是你运气不错，或许可以再得到一些仙器，甚至是传说中的神器。”
    “或许我这么一去，就永远也回不来了张荣也没否认，拿着银丰又看了两眼，便收了起来。
    “凌波仙子说笑了，这风险和机遇自是并存，只要你准备充分，应该是能将风险控制在最低。”天网圣尊说道。
    “好吧，看在你们天网宗有自知之明的份上，我也不跟你们计较了！”张荣说完便转身飞走。
    “哦”那个”不送了”天网圣尊看着转眼消失在天际的张荣，半晌没反应过来，没想到这么容易就打发掉了。看着凌波离去的身影，天网圣尊一脸羡慕之色，轻叹道：“仙器啊”什么时候我也能有仙器
    天网圣尊显然远比三长老见识广泛的多，由于天元山圣门数千年来的管制，天元大陆许多修真者已经不太清楚法宝层次的高低。
    法宝显然是每个修真者必备的道具，一个用有高级法宝的修真者，在同阶无敌，甚至能越级挑战。但天元山圣门的法宝管制，让天元大陆众多修真者都没有什么像样的法宝，也造成眼下法宝并不是太重要的表面现象。
    法宝依威力效果递增分为六阶，法器，灵器，宝器，道器，仙器，神器。每种法宝等级又划分为五品，下品，中品，上品，精品，
    最低级的法器和高一层灵器比较多见外，其它更高的宝器，道器，基本都只存在于豪门大宗派中。
    例如，当初金身派金塔圣尊的金塔，就算是一个精品宝器，而金身派镇教大阵的金钟宝甲，本是一个下品道器。但因为残缺不全，只能算是极品宝器。
    天网宗的七星金如意，也算是极品宝器。
    掌控天网宗星罗大阵的星罗阵盘，却是下品道器。
    每个流传数千东的宗派，一般都有道器传承，比如金莲宗最珍贵的是三清洞府阵眼内的三清道珠，也是一个下品道器。只是金莲宗历代弱宗主对此只是口口相传隐秘不宣，在一次金莲宗宗主不幸挂掉之后，就连如今的金莲圣尊也不知道三清洞府内有三清道珠这样的道器存在。只以为是禁地的特殊功效。
    而天元山圣门要求门下弟子历练，颠覆宗派的主要目的，还是为了收回那些道器，只有成功收回道器，那么才算是完成任务。
    天元山圣门给整个天元大陆的修真界划分等级，除了看每个宗派破天高手数量，更是看有没有道器做为镇教之宝。
    七星金如意只是一个极品宝器就那么逆天，一个道器的存在，确实可以兴盛一个门派。
    而比道器更高一层次的仙器。更是何等恐怖的存在。天网圣尊心中已经确认，眼前白衣女子如此厉害，定然是有仙器级别的宝物防身。
    不过，他还是没想到，张荣所拥有的浑天塔，绝对是神器，而且还不是一般的神器，是连破限高手都眼红的上品神器。
    张荣只是一个闪身，便就来到数百里外观战的金童九身旁，一把抓住他的衣领，“走！我们回去！”
    “啊！上仙，你慢点啊。”金童九也没看明白张荣为何突然飞离天网宗上空，他还以为接下来张荣要大发神威毁灭天网宗，“凌波上仙，难道你就这么放过了天网宗？”
    “上仙？”张荣看着手里拎着的金童九，不由笑道：“你怎么突然改了称呼？”
    “上仙不必客气，我这是对你的尊称。你的实力比起我师尊也只强不弱。”金童九点头哈腰的笑道。
    “你怎么知道我是实力强，为行么不会是拥有仙器神器之类？”张荣忍不住问道。
    “啊，，凌波上仙，仙器？神器？那些东西虽然威力绝伦，但岂会像你这般轻松施展仙之结界。”金童九先是一惊，接着笑道：“只有那些没见识的人，才会以为凌波上仙你是靠仙器之类。”
    “呵呵，那你觉得我大概是什么境地？”张荣闻言不由一乐。刚才她还觉得天网圣尊猜到自己有仙器，让她颇有些担心，却没料到转眼间，那天网圣尊就成了没见识的人。
    “上仙，你至少也是天限二阶的星圣。”金童九盯着这张荣看了片刻，竟然说出一个极为准确的实力标准。
    “什么？天限二阶的星圣？”张荣到是大吃一惊，虽然她不太清楚后面的二阶代表什么，但天限星圣却是非常熟悉。
    “上仙，虽然我实力不济，但眼光应该不差，凭你刚才的那些表现，你确实有天限二阶的实力。但你要想成为星尊或者星圣，还要进一步安到圣星圣地圣门的考核。”金童九一脸讨好的解释道。
    “呵呵，听你说起来还挺复杂的，什么圣星圣地，还圣门，一连串的到底哪个更大一些？”张荣已经接连两个瞬移，来到金莲宗附近，觉得这么拎着金童九有些不雅，便松开了他。
    “凌波上仙，圣星自然是最大的，那里天限高手也不罕见；圣地相对小一些，但地限高手也非常之多；圣门是最小的，一般指的就是我们红月星的八大圣门。”金童九解释完，眼珠一转，接着说道：“其实这些事情大多是修仙界才知道的，在这世俗和修真界里，一般是不可能了解的。只要凌波上仙跟我去天元山圣门，不但立刻有最尊贵的待遇，还有各式仙丹道器任由你挑选。”
    “去天元山圣门？暂时还没考虑。”张荣看着一脸般待的金童九，摇头说道：“你说我有天限二阶，我可以告诉你，我肯定没那么厉害。”
    “凌波上仙，你难道不想更进一步吗？有好的功法，你才可以变得更强，到我们圣门中，更多的修仙之法，修仙之地，绝对比你在这世俗修真界要好太多了。”金童九继续游说道。
    “好了，不要废话了，我暂时没有这个打算。”张荣摆手，阻止金童九在说下去，“现在，你还是好好考虑一下，你该如何向我们金莲宗赔罪吧。”
    “那咋”没有问题，上仙说如何赔罪，就如何赔罪吧。”金童九微微一怔，接着说道。
    “要我说，你，等下向我们金莲宗宗主磕头认错好了。”张荣故意难为金童九的说道。
第六卷 第二十章 修仙门派
    二十脸色变得极为难看，他好歹也是天方山茶门修仙一制口贞系弟子，怎么能向一个修真界的宗主磕头赔罪？
    “上仙，这事肯定不行。让我磕头赔罪，天元山圣门的脸都被我丢完了”金童九缓缓说完，然后换上一副可怜巴巴的模样问道：“凌波上仙，这能不能换一个？。””换一个？你刚才怎么说的？不是我说如何赔罪就如何赔罪么？”张荣一瞪眼，轻喝道。
    “凌波上仙，赔罪可以，但却不能辱没我天元山金童使者的身份。”金要九转而降低声音乞求道：“我想还是直接赔一些法宝丹药之类的，你看如何？。
    “好吧，既然你这么说，那你就拿十枚九转万古丹出来赔罪吧张荣点头道。
    “啊，十枚？凌波上仙。你明知道我现在没有九转万古丹，就算有也拿不出那么多啊金童九闻言顿时哭丧着脸说道。
    “哦？拿不出来啊，那你就磕头赔罪吧。要不然，”张荣上下打量着金童九，故意停顿了一会。才淡淡说道：“让我把你的头揪下来，然后挂在金莲宗的主峰大殿上。”
    “上仙，这个可不好玩，”金童九一听当即就蔫吧了，如果是其他人这么说，他或许暴怒的喝斥，甚至不惜以死相逼。
    因为他知道自己身后代表的是天元山圣门，哪个人敢动他都要好好考虑一下后果。
    但这个凌波仙子，拥有的实力太恐怖了。金童九甚至怀疑整个天元山圣门倾巢出动，有没有把握拿下她。如果她真的一怒之下把自己给解决掉，最大的可能性，他的死也是白死了。
    “小金童九，那你到底选哪一个？”张荣有些不耐的问道……我”我还是”金童九犹豫了半天，终于说道：“十枚，我给贵宗十枚九转万古丹，但要凌波上仙你陪我去天元山领”
    “说来说去，你又绕回来，还是想让我跟你去天元山？”张荣冷笑一声。
    “凌波上仙，这到天元山圣门，对你绝对是有百利而无一害啊。”金童九急切的说道。
    “笑话，到了天元山，你说的话管用吗？”张荣说完一挥手。
    金童九就感到一股巨大压力小让他根本无法动弹分毫，不但无法言语，甚至连呼吸都被停止住。接着，他就感到眼前一黑，任何信息也无法听到，他知道自己六感都被封死。
    “我还年轻，我不要死啊”。在失去意识前，金童九满脑子都是
    “凌过”远处一道黑影急速飞来。
    张荣已经认出，那是浑张，在他身后还有两道光点，正是绿珠和灵。
    浑张当先赶到张荣身旁，长笑一声，“哈哈”凌波，你去天网宗怎么能不叫上我啊。”
    “没什么大问题，我这不是就去转一圈。已经解决了。”张荣淡淡一笑。看到这浑张笑意中带着的柔和目光。虽然只是简单的言语。却流露出深切的关怀。
    张荣心中也是微微一暖，对这浑张说道：“浑张，几个月不见，你的眼睛到是会放电了帆”
    “那有啊”
    张荣轻笑一声，发现浑张腰间多出的七颗金色光球，不由奇怪的问道：“你腰上那是什么东西？”
    “哈哈”。浑张闻言得意的笑道：“这是我从天网宗那帮小家伙身上抢来的宝物，好像是叫什么七星金如意，威力虽然不大，但却对修行有奇效
    “对你的修行也有帮助？”张荣问道。
    “是啊，这七星金如意可以快速提高修为，虽然会减少一些寿元，但对于我来说根本不明显。”浑张显然对得到如此宝物很满意。
    “如此就恭喜你了张荣点头说道……二姐！果然天没亮就回来啦”。小灵和绿珠也相继赶来。见到张荣也都脸上浮起淡淡的笑容。“小二妹！下次去哪里，都是先和我们说下吧，”
    “嘿嘿。大姐，三妹，浑张这些天到是让大家担心了张荣和三人互相看了片刻，觉得气氛怪怪的还是她先开口说道：“这样吧，我们先去把金莲宗的事情处理完。然后找个地方再好好说吧。或者，”你们先进到浑天仙境里？”
    “那个浑天仙境现在恢复常态了么？。小灵一听，不由担心的问道。
    “当然，一切都在我的控制范围内。”张荣笑道。
    “浑天仙境还是晚点再去，我们好不容易和你相见，多说点话都不行么？凌波，难道你着急赶我们进去啊浑张说道。
    “哪里有啊，我只是想着，”张荣一摸额头，说道：“算了，不说这个了，那你们跟我一起去金莲宗吧
    “先别忙，这昏死的金袍少年，是怎么回事？”浑张看着一旁悬浮在空中，耷拉着脑袋昏死的金童九问道。
    “这个是天元山圣门的弟子，这次围攻金莲宗也都是他的注意。你们说他该如何处理？”张荣看了一眼眉清目秀的金童九，心中也没有拿定主意……我看，直接让旧旧口肛…８。姗渔书凹不横的体验！儿旧添噬了，破天中期修为，是个不错的大补丸汗联维”大嘴，似乎就想化形吞噬。
    “小那可不行，这小子的命必须留着，我还有用”。张荣嗔怪的瞪了浑张一眼，接着一挥手，将金童九收入浑天仙境中。
    “二妹，你去金莲宗就是要处理这事么？”绿珠开口问道。
    “差不多，当然还有些别的事情张荣说道。
    张荣从幻世出来后，就产生一个念头，不知道在幻世之外能否也招纳信徒。当然，这事绝不能着急，要一步步来。
    首先，她想把金莲宗众弟子小全部纳入自己的乾坤仙境中，还有千彤教，如果他们愿意的话，那也一起都纳入其中。然后试着将乾坤仙境变成自己的第二个幻世。
    四人一边说话，一边朝着百里外的金莲宗主峰飞去。
    “二妹，你的修为明显又精进了许多。”绿珠打量了一下张荣。轻赞一声，“我这个当姐姐的可是一点点看你成长起来，现在已经到了我只能仰视的高度了……大姐你也进步不少啊”张荣上前轻轻拉住绿珠的手，笑道：“何况，我就算再高，你也永远是我的好姐姐。”
    “小二姐，你拉着大姐的手，有人可是要吃醋的。小灵在一旁笑道。
    “哦？有这等事？”张荣闻言不由朝一旁浑张看去，他显然听到小灵此话，顿时熏黑的脸庞有些泛红，解释道：“凌波，这个你不要听小灵瞎说，我和绿珠妹没有什么特殊关系
    “哼，还没有吗？整娥，是你们两个在一起，把我冷落到一旁。”小灵瞪着眼气鼓鼓的说道。
    “是啊，大姐，你说说这浑张有没有欺负你？”张荣也不看浑张，对绿珠问道。
    “没有，浑大哥他对我很好的。我们确实没有什么特殊关系。只是我对浑大哥很仰慕的绿珠说道浑张，显然的有些拘谨，那样子却真如同一个谈恋爱的中小女生。
    四人来到金莲宗主峰近前，远处天际才露出一丝曙光，并快速的驱赶走彻夜的黑暗。金莲圣尊端坐在主峰大殿上小下面是金莲宗的和虚拟力垂，两位破天境地长老，八名天行后期和数峰的护法。二十七名天行前期和中期的执事。
    此刻他心中自是无比的兴奋，半个小时前刚得知凌波太上和她的妖魔友人，一举击败外面所有围攻金莲宗的敌人。
    天网宗虽然强横无比，但只要凌波太上在，那他们根本没有半点机会。更何况凌波太上那些妖魔友人，也一个个如狼似虎，实力强大到逆天。
    “报！宗主大人，凌波太上和众位上仙一起回山来了。”殿门外一名弟子赶来禀报。
    “好，快随我一起出去迎接！”金莲圣尊老脸一喜，佝偻的身子拖着宽大飞临而出。
    身后一众护法执事也都快速跟上，只有两名长老相互看了一眼，略微迟疑了一下，才跟了出去。
    众人网来到主峰口，就看到四名各色服侍的三女一男飘然而至。
    黑衣如甲的铁塔大汉，白衣如雪的绝色佳人，黄衫可人的灵秀娇娃。绿裙飘荡的曼妙美女。
    “金莲宗宗主金莲圣尊，带金莲宗长老护法执事参见凌波太上及各位前辈。”金莲圣尊带着一众人一躬到底，这次的躬身行礼，没有半点作态。正是全心全意的一礼。
    “宗主切莫多礼，随我到密室一叙张荣上前拉起金莲圣尊，两人一闪身到了大殿下层的密室之中。
    “凌波太上有何事？”金莲圣尊虽然也有一肚子话要和张荣讲，但还是想知道对方的何比他还急着见自己。
    “宗主，此次天网宗的来袭小你有何感受？”张荣微微一笑，不答反问道……这次，若是说感受，我更深的体会到。修真界争名逐利弱肉强食的规则，若非凌波太上和你的友人，这次金莲宗可真的就覆灭在即了。”金莲圣尊微微点头。
    “首先告诉宗主一个不好的消息，那就是我们近期就要离开修真界，具体要去哪里。到也不是很确定。但离开这里却是必然的张荣看着金莲圣尊说道。
    “那，凌波太上什么时候回来？”。这个更加不确定，或许永远都不回来也有可能张荣道。
    “啊，那怎么办，那我们金莲宗岂不是”金莲圣尊脸色一变，显得颇为踌躇。
    他心中还有句话没有说，若是凌波不能替他找来九转万古丹，他的时日也不多了。
    “宗主不必担心，你现在有两条路可选，第一就是继续呆着这里，我会完成承诺，给你一枚九转万古丹，然后才会离去。”张荣说完顿了一下，才续道：“第二条路，就是金莲宗跟我一起离开这里，我有一乾坤仙境，可容纳数万人修行金莲宗弟子皆可同我一起随行。”
    “这”凌波太上，可否容我仔细思考一下再答复？”金莲圣尊听了张荣的话，脸色沉静点头思索起来。
    “当然，你好好想想，明日此时，际二合我准确答复一一，张荣也点头说道！”另外，我预肾泄日！内就会离去取出。然后唤醒，开口问道：“我打算放了你，不过你要老老实实的回答我的问题，如果有半点虚言或隐瞒，那你就准备身子和头分家吧
    “凌波上仙，请你询问，我自是知无不言言无不尽，但希望上仙考虑我的”金童九醒转过来，发现自己没有死，心中窃喜，但还是没有放弃游说张荣……少废话！”张荣打断他的话，瞪了一眼问道：“本来我打算用搜魂之法，将你的记忆全部抽走，然后将你的躯体练成丹药”
    金童九闻言顿时大骇。个重新的定位。
    “不过，我想应该给你一个机会，而且我对你印象还算不错这里是一枚空白玉简，我给你一日时间，你将天元山学到的方方面面都录入其中，如果我满意的话，你就可以走了。若是让我不满意，那么我还是会抽魂夺魄，然后炼化你的身体，你可明白？”。是！凌波，”上仙，我明白了。金童九再不敢多言，他当即屏息凝神，开始全力将自己所知所学录入到空白玉简中。
    转眼一日过去，张荣先是找到还在录入玉简的金童九，问道：“金童九，你录入的怎样了？”
    “凌波上仙。我已经录入的差不多了。但还有一些琐碎之事没有录入。若是时间充裕，我一定会完全录入小我所知道的一切事情。”金童九连忙回答道……好了，你辛苦了，休息一下，我来看看都有什么内容张荣轻轻一挥手。金童九顿时眼不能见耳不能闻的昏死过去，身体也一缩被收入了浑天仙境中。
    说实话，张荣还真对天元山圣门有些兴趣，想更多的了解这天元让圣门。但她因为体内的浑天塔存在，让她不敢轻易涉足那危险的地方。
    不过这金童九一直反复游说。希望她能跟他一起去，所以她才决定要把这金童九研究透彻。
    但若是用拨魂等方法，不免要伤害到金童九，这也张荣不太愿意见到的事情。
    因此，她就折中的想了这个办法，让金童九自己把他所知道的。切录入玉简。当然，为了让金童九少一些隐瞒，多一些真实。威逼恐吓的手段却也是用到了。
    张荣拿起玉简，神念探入其中，当即海量的信息流入脑海中。
    半个小时之后，张荣将玉简一收，轻轻一笑，“这金童九到也够诚实，竟然录入的这么详细”
    这枚玉简并没有任何高深的东西，只是一些金童九的记忆。但张荣却觉得比任何高深功法都有用的，金童九的记忆，讲述了一个张荣根本不知晓的修仙界。
    修仙界，显然是区别于世俗界和修真界。无限的星空中，有成千上万个修仙门派。
    修仙门派也分三流九等。
    其中各个星球上驻扎的圣门小是最低级一等的修仙门派，大多附属于更高一级的圣地级修仙门派。
    在星空中可独立掌控一个星系的圣地，显然是强大的修仙门派。
    至于圣星，也称为星门，是掌控包括有数个或数十个星系的星域。万劫星尊所在的那个恶水星门就是其中之一。
    张荣此刻才知道，天元山圣门不过是她所在这颗红月星的一个低级修仙门派。
    最强的星尊限者。也只不过是地限初期，而且只有两个。人限实力的星尊限者到有不少，大多都是人限初期。有百余人。
    在红月星上，一共有八个低级修仙门派。分别是东莱，西京北冥，南华，和天元山并称五山；捧月，幻日，沉星并称三岛。也是张荣早就有所耳闻的三岛五山。
    让张荣感到有趣的是，在修真界敬若神明的星尊限者，在修仙界根本不值一提。成为星尊限者，确实没有什么好骄傲的，一个实力强大的修仙门派，只需要数十年就能培养出一批来。
    在世俗和修真者眼里，星尊限者自然是强大无比，荣耀无比，但在那些修仙门派中，不过算是一个刚刚够资格入门的学徒。
    也不是说修仙门派的入门的门槛太高，只是对于修仙门派来说，培养一些星尊限者并不是太困难的事情。
    就如同这金童使者，在修仙门派中一抓就是一大把，也只有他这般资质普通的，才进入修真界历练。而那些天赋优等的，早就离开这颗星球，更进一步的到修仙的圣地。甚至是圣星上进修深造了。张荣眼前豁然弄朗，仿佛看到一条修仙大业。
    “天元山圣门，我到要去看看都有些什么。”张荣露出一丝微笑，她已经决定十日后的去向，那就是天元山圣门。
第六卷 第二十一章 三清道珠
    二蔫宗串峰大殿上。金差圣尊看着下面默然不语的金人。淡淡的说道：“正如我之前所说，此事都凭自己意愿决定。愿意跟着凌波太上一起的，等下便随我一起离开金莲宗。若是不愿，也不勉强，仍然可以继续呆在金莲宗修行。”
    “宗主，不知这凌波太上要将我们带到哪里？”一位执事终于忍不住问道。
    “刚才我已经说过，不必再称呼我宗主，从我决定离开金莲宗的那一刻起，我也和大家一样，都是凌波太上带领的一员，不再是宗主了。”金莲圣尊老态的脸上，竟浮现出一丝期待的神色，接着说道。“至于我们会去哪里，我也并不知道，但我相信凌波太上的安排，仅此而已
    “宗主，难道你是要抛弃金莲宗数千年的基业？”当前身穿赤红袍的老者上前一步问道。
    “项长老，你如此说就太过严重了，不过，我意已决，决定追随凌波太上离开金莲宗！你们好好考虑一下吧。”金莲圣尊深深的看了一眼那老者，便不再言语。
    “宗主，金莲宗若非宗主当年力挽狂澜，早就不复存在了，我也愿意跟随宗主，凌波太上一起！宗主你在哪里，金莲宗就在哪里”。一位白袍青年越众而出，正是唐真会盟主白如玉。晏然他年纪最轻，对金莲宗历史虽然了解，但对金莲宗的水木山草并没有太深感情。
    “我也愿意追随宗主！，小见到白如玉表态，接着又有数人接连表态，都是执事以及的门众。
    金莲圣尊只是默默的看着出言的那些人，并未出声回应。心中却暗叹，看来数百年的习惯，这些人一时难以更改，不叫宗主他们或许还真不知道该如何称呼自己。
    十几分钟后，大殿有半数以上的人决定追随金莲圣尊，跟着凌波太上离开金莲宗原本的基业。
    但剩下的以两个长老为首的小半不分人，仍旧默然不语，但看的出来，他们对就此离开金莲宗十分不情愿。
    “金长老，你意下如何呢？”金莲圣尊看着一只低头不语，也不表态的一个赤红袍老者，忍不住问道。
    “老夫实在下不了决心，离开这修行数百年的金莲宗根基之地金长老闻言先是看了金莲圣尊一眼，才长叹一声，摇头说道：“我们金莲宗总要留下一部分人，来看守基业吧，就算是大家都要离开。我还是会留下的。“没错，我也愿意和金长老一起，留下看守基业。”接着，几名一直未言语的护法也随口附和道。
    “哼，凌波太上不过入我金莲宗数月而已，她怎么知道我金莲宗根基的重要！”项长老轻哼一声，一脸不满的说道：“宗主，你就算真的要走，这金莲宗的东西，也不会全部都带走吧，我和金长老留下负责守护基业
    “项长老，你说的不错，金莲宗多数东西都无法带走。但若是留在这里，难免会被其他宗派窥探，”金莲圣尊看着那两个长老，淡淡的说道：“不过你们若是不愿离开，我也绝不勉强，但今后金莲宗最好不要再称为宗了，否则大祸不远，”
    “笑话，难道要改称为金莲教？”项长老心下不满，对金莲圣尊也毫不客气。
    “未尝不可金莲圣尊说到一半，就看到大殿正中空中白芒一闪，一道曼妙身影出现。
    “宗主，你可有决定了？”那身影正是张荣，她出现在大殿半空中，眼光一扫众人，便知道他们在讨论什么。
    “太上长老好！”
    “凌波太上好”。
    不少执事门徒见状先是微微一惊，接着都恭敬的朝张荣所在空中躬身一辛匕。
    不过那边再个长老，还有几个护法却并没有行礼，只是低头避开张荣的目光。
    “凌波太上，我自然有了决定，打算追随太上你。只是门下大多数人尚未决定，到底是追随凌波太上离开，还是留守金莲宗基业，继续发展”金莲圣尊应道。
    “那好，那就再给你们三日时间收拾安排，并召集所有愿意一起走的先天弟子。三日后，我们就在主峰会合，我会带你们一起离开。”张荣说完身形一闪变消失不见。
    张荣说来就来，说走就走，不过数息功夫，留下一句话而已。大殿中众位面面相视，片刻后，金莲圣尊才大袖一挥打破沉默说道：“诸个可听明白？三日后，带起门下愿意一起走的先天弟子，来此处会合。现在散了！”
    张荣转眼间，又回到三清洞府，当即屏息盘腿而坐。她这么急匆匆的回来，自然是有其目的。
    刚才浏览了金童九留下的记忆玉简，她还知道一件隐秘之事。每个宗门几乎都有道器存在，天元山派遣历练弟子进行颠覆宗门的任务，除了历练这个弟子外，更大的目标就是获取该宗门的道器。
    显然根据记载，金莲宗也有道器存在，只是金莲宗的道器极为隐秘，已经隐匿千年，甚至连金莲圣尊都不知道藏在哪里。
    当知道金莲宗一立二，显然引起张荣的颇大兴激，既然要离开金差宗。那曰一洞器自然不能放过。
    此刻，张荣通过浏览金童九的记忆玉简，已经对宝物等级有了一介，较为清晰的认识。
    所谓法器，不过是一些利刃兵器上被附有了一些法阵，可以通过真气运转来催动法器运行，也就让先天弟子可以御器飞行。
    灵器显然更进一步，当器具上的法阵足够精妙，甚至具有一些不操控而直接进行的独立攻击防御的能力时，也可称为有了灵性。一件灵器，只需使用者少许功力和意念操作，就能全自动的完成一件复杂的事情，达到事半功倍的效果。有时候一件下品灵器甚至胜过十件极品法器的作用。
    宝器，每一件都是天材地宝所炼制而成，不但拥有极强的灵性，更是威力绝伦，效用非凡。张荣通过浑天塔得到的浑天刀剑甲扇。这些都是宝器。道器，当一件宝器能自成空间，具有不可思议的极大神通，便是道器。张荣的天妖乾坤图就是一件道器，现在已经正式更名为乾坤仙境了。
    仙器，神器，张荣见识不多。金童九的记忆玉简中更是没有谈及，但只要想想浑天塔的效用小就知道有多强悍了。
    十三层的浑天塔中，里面全都是宝物，而她张荣现在不过才勉强进到第五层而已。浑天塔外面的浑天仙境，也是星尊限者梦寐以求的修炼宝地。
    “道器，就让我仔细找找看张荣显然对金莲宗的这神秘道器充满占有欲。
    接着她心念一动，周身便旋转出现十道亮银色的神灵之力。神灵之力可谓无坚不摧，无孔不入。但张荣并不是要搞破坏，只是为了方便探测道器存在。
    “出！”十道银芒四散而开，钻入三清洞府墙壁之内。她此方能流畅自如的操控神灵之力，所以搜寻起来也事半功倍。
    神灵之力的感受强度远高于神魂之力和神念之力，有些细腻之处更是另外两种力量望尘莫及。
    其实张荣之所以从三清洞府拨查，也是经过一番判断，金莲宗这神秘道器八成就在附近。
    十道神灵之力，在三清洞府石壁中周围盘旋穿梭，半个小时功夫，竟在一处极不显眼的角落中，找到一个完全密封的小黑匣子。
    “咄！”随着张荣一声轻喝，那小黑匣子已然由神灵之力运到她手中。
    “还是一个封印之盒张荣微微一笑，看来她确实找到了一样宝物，至于是不是那神秘道器，却也不好说。
    神灵之力再这匣子上碰撞了数次，顿时那上面本来精密的封印寸寸瓦解。
    “哗！”一声脆响，黑色匣子突然爆开，一颗紫色的光球脱颖而出。
    只见紫色光球内部流动着许多难以辨认的文字。而张荣神灵之力一碰触，就明白那些文字都是一些极其巨大的能量，这光球中蕴含的能量非同小可。
    “三清道珠！”一个念头在张荣脑海中划过，这道珠显然对神灵之力极为敬畏，一丝一毫不敢妄动。
    “难怪封印起来，原来里面有了裂魂”张荣眉头微微一皱。
    一个控制道器的修行者，如果意外的被道器给吸收了，那么道器就喧宾夺主的成为一个生命体。在这个道器生命体没有被清除之前，又称为裂魂。
    这也是只有道器才会出现的反噬主人。拥有裂魂的情况。道器以下就不会发生这种情况。
    至于仙器神器不但会反噬，甚至能吞噬弱小的主人，还能奴役主人。例如浑天塔，如果强行修炼，最后魂飞魄散，神魂都会成为浑天塔的一部分。
    不过，这种反噬，吞噬，奴役，出现的几率不是很大，而且一般都是在修炼者首先走火入魔的情况下，才可能发生。并非随便就出现的。
    晏然这三清道珠，就是某个金莲宗的前辈，在修炼时出现意外，导致出现裂魂无法控制。后来不知道是谁把其封印，并镇压在三清洞府之下。
    “略有些麻烦，不过不需要太久张荣小心翼翼的操控着神灵之力，一点点试探的抽取三清道珠中的文字能量。
    她虽然从金童九记忆玉简中知道道器的裂魂，但毕竟是第一对付，若是一不小心，裂魂发狂起来，将道器摧毁掉，那就真的前功尽弃了。
    转眼两日过去，张荣闭目凝神，面前一颗紫色光球，正缓缓的绕着她旋转。
    “收”。张荣突然一喝，接着那颗紫色光球快速缩小并融入她的脑域紫府中。
    张荣睁开眼睛，露出一丝微笑。
    她已经成功收取三清道珠，但里面的裂魂却不容易收复，她盘算着至少要经过数百日的炼化，才能真正掌控这道器。
    “比想象的要麻烦些张荣站起身来，想起数日没有见绿珠浑张等人，便起身朝外走去。
    “二姐，你可真是刻苦，都那么强大了，还要天天闷死闷活的修炼啊一出洞府就听到小灵的声音传来。
    “这世道危机重干，二二由只张荣轻笑一声，纵身来到小灵背后馈注她的肩头。
    “哎呀，二姐，你要干什么呢？”小灵一身黄衫，纤巧的双肩被张荣一搂，不由反过来抱住张荣，两人顿时脸对脸，“二姐，难道你要和我”。
    “少来了，我看你玩心这么重，为何会呆在这里？”张荣见小灵推开少许，问道：“大姐和浑张呢？。
    “他们啊，自然是游山玩水去了小灵的话音未落，就见前方一个白衣青年飞临而来。
    见到小灵和张荣并肩而立，不由微微一怔，停在半空，然后才躬导一礼道：“凌波太上好，凌浪仙子，你好。”“白如玉，你来这里干什缸”张荣奇道。
    “我”我是来给凌浪仙子送东西的。”白如玉说着取出一颗晶莹透亮的珠子。
    “有趣，这水晶珠只是好看，没有半点用途，三妹你要这东西干什么？”张荣不解的看了一眼小灵。
    “啊，我喜欢啊。二姐，你不忙了吗，我还有事和小白商量呢小灵脸一红，从张荣身边逃开，一把拉住还在发呆的白如玉，说道：“我们赵”。
    “二妹，玩的愉快啊。”张荣此复还能不知道两人到底在搞什么，心中却是一阵温馨浮起。
    接着，不由脑海里想起杨凌和张龙来，“正好有空，去乾坤仙境看看”
    乾坤仙境也是道器，但因为属于赤霞老祖所有，张荣并未炼化，每次都是身躯直接进入。
    回到三清洞府内，张荣才取出天妖乾坤图，随着霞光一闪，张荣身形便融入其中。
    “小蓉，什么风把你给吹来了？”赤霞老祖似乎在等着张荣。还未等张荣身形完全出现，便大声笑道：“可是好久没见了，这次你可不能来转一圈就走。”
    “哦？老祖看来心情不错啊，怎么，你知道我要来？”张荣先是一怔，接着看到一旁低眉顺目的杨胖子，不由暗暗点头，朝着胖子一笑问道：“杨兄果然厉害，这样都让你算到了。”
    “凌仙子说笑了，我不过是瞎蒙的，觉得你也该来一趟了，所以跟老祖说也就是这几日间，还真拿不准是哪一天杨胖子咽了口吐沫，看样子被张荣这么一夸，有些不好意思道。
    “阿光啊，你也别谦虚了，要不是你说小蓉这几日要来，我又怎么会做好充分的准备赤霞老祖显然心情很好，接着拍了一下身旁的杨光荣，“你很有前途的，继续努力。”
    “老祖可有什么事情？，小张荣上前几步问道。
    “告诉你一个好消息，还有一个坏消息。”赤霞老祖轻咳一声，然后笑道：“你是想先听那个消息呢？”
    “老祖还是先说坏消息吧，我听完坏的，还有好的让我心情舒畅点。”张荣也是一笑，知道赤霞老祖只是在买关子。
    “那好，我告诉你坏消息。那个张龙，他已经达到先天境地，这几日多少有些心病，需要你去尽快解决赤霞老祖嘿嘿一笑。
    “恩，这是该解决的问题，但不算是坏消息”张荣点头，“好消息呢？”
    “好消息，就是我已经突破了，我现在已经是破天境界了，哈哈”。赤霞老祖放声大笑，笑声在乾坤仙境回荡着。
    “真的是好消息，恭喜恭喜！”张荣被赤霞老祖感染到，也不由跟着笑了起来。
    “这一突破境地，我这浑身都不一样了，寿元至少增加千年，我也不用准备什么转世投胎了。”赤霞老祖满脸得色。
    “真想不到老祖你竟然自己突破了，本来我还打算帮你突破。”张荣看着赤霞老祖，心中有些歉意，这么多时间根本没有在意过这老头。其实她在外界随便找点丹药，就可以帮这老家伙突破境地，但她却一直没有考虑过他。
    “呵呵，有你这话就行了，我怎么说也是你的前辈，若是让你帮我突破，那就太不好意思了。”赤霞老祖点头笑道。
    “老祖，你当初不是说你身体大限将至，而且普通丹药对你也无效，怎么突然突破的？”张荣有些不解的问道。
    “这咋”你问小光，他可真是我的福星，本来我知道他会冥天诀，就想让他帮我算算转世是否可行，他却告诉我不必转世，可以突破到破天境地，寿元增加赤霞老祖满意的摸着杨胖子的肩膀，那样子仿佛是一对老情人。看的张荣心中微微一麻，跟着朝杨胖子笑道：“那还真是要谢谢杨兄了，你帮老祖就是帮我的忙。”
    “老祖对我极为照顾，我也不过是适逢其会，冥天诀是这么测出来的，老祖就强行突破，果然成功了杨光荣腼腆的一笑，看的出他对张荣越发没有免瘦力了。
    “真是好事，杨兄，老祖，那我们一起去里面庆祝一下！”张荣上前拉住杨胖子，一起朝仙境里面走去。
第六卷 第二十二章 夹杂不清
    小的乾坤仙境经讨赤霞老祖的测步改造。凡经和张有来时大不相同。
    三人从仙境入口的空地朝里。沿着一条仙气弥漫的长廊，走了约莫四五分钟，来到一处宽广的庭院。
    庭院正面十数间方方正正的泥瓦房屋一字排开，中间一条走廊朝后面通去。
    “这庭院的房间都谁住？”张荣神念一探，里面没有一人，忍不住问道。
    “这些房间暂时放些杂物，没有人住的。”赤霞老祖说着朝后面一指，“我们都住到后面，那里的元气要浓厚许多。”
    三人又朝前走了几步，穿过庭院，眼前豁然开朗。张荣微微一怔，放眼望去竟然是一片金色的稻田，里面种植的谷物散着金灿灿的光芒，似乎每颗谷
    粒中都蕴含了一丝灵气。
    稻田中间的井字小径，将稻田分割成百余块，远处稻田内隐约还有几个人影正在田间劳作。
    “老祖，你这是做什么？竟然在仙境种起稻谷来了？”张荣吃惊的问道。
    “小蓉，你别小看这些稻谷，它们可不是普通的稻谷。这些都叫丹谷，吃了不但让修为事半功倍，还有助养生增寿。虽然不如丹药提升治疗的效果明显，但胜在品性温良，不论实力强弱，身体状况好坏，一日三餐皆可食用。而且这丹谷成熟绝对快，一个月一熟，若是再加上人力催熟，半个月就能收获一批。呵呵”这绝对是外面修真界没有的特产品。”赤霞老祖指着那些谷物，一脸自豪的表情。
    “老祖，听你说的我都有些眼谗！”张荣不由有些惊奇的问道：“但这些丹谷又是从何而来呢？”
    “这也是凑巧，我前段时间处理一批丹药，而小光将一些谷物混杂在其中，结果竟生了奇妙的融合。最初也只是抱着试试看，后来在小光协助，丹谷越来越好，就逐渐成了如今的样子。”赤霞老祖说着朝一旁杨光荣看去，满是欣赏之色。
    “想不到杨兄竟然如此有眼光和能力，这种事情也有建树。”张荣忍不住赞道。
    “哪里哪里，我不过是随便说说，闲的无聊，种些谷物也可以陶冶情操啊。”杨胖子轻轻一笑，经过少许的接触。他拘谨的表情终于变得自然了一些。
    “是师父，还有凌波仙子来了！”这时候那边劳作的人，其中一人高呼一声，接着那些人都停下手中工作，沿着小径先后朝这边跑过来。
    张荣远远望去，由远至近，一共有十数人，正是蒋府的那些人。他们不分男女老少，都穿着一样的青色长袍，顿时让张荣有种看舞台上群口相声的搞笑感觉。
    “小蓉，前段时间我一高兴，就将他们都收为我的外门弟子，现在正好负责这些丹谷的种植，平时也修炼一些基本心法，目前实力马马虎虎到也说的过去。”赤霞老祖看着一众跑来的蒋府众人。
    “拜见师父，拜见凌波仙子！”众人在为的蒋威带领下，到是整齐划一，一起参拜起来。
    “快起来吧，你们还是去忙你们自己的事情吧。”赤霞老祖挥了挥手，驱散众人。
    “他们这副打扮，又是如何田间劳作的？”张荣摇头笑道，看着这帮人穿的长袍，在这田间劳作岂不是多余之极。“小蓉，你不知道吧，我给他们的青袍，也算是一件法器了，虽然没有品级，但却可以帮助他们施展催谷术。”一旁赤霞老祖接过话头说道：“他们每次使用催谷术，不但可以提高自身的法术掌控，又可以让这些丹谷快成熟，真是一举两得啊。”
    “老祖的手段，果然高明！”张荣微微一怔，接着点头赞道。放眼望去，那些回到田间的蒋府众人，显然和普通耕种的农夫完全不同。
    每个人都挺直着腰杆，微闭双目，屏息凝神，双手轻轻划动着简单的咒法圈子。身上青袍跟着微微一闪，他们手掌便带起一股淡淡的雾气，当塞气被送到谷物旁，那谷物便明显长高少许，上面结的谷粒也多了一些。
    “老祖，照你这样催熟丹谷，那可是能养活极大数量的修炼者”张荣已经察觉到这种丹谷的价值和作用。
    “可惜这天妖乾坤图，**控运用的部分不足十分之一，不然这丹谷到是可以多种植一些。”赤霞老祖看了一眼张荣，接着说道：“小小蓉，你替我想个办法，如何才能操控更大的范围
    “老祖，这个全凭你的实力了，你无法控制，我也帮不了你。”张荣知道这天妖乾坤图还有很多可利用之处，但赤霞老祖的实力有限，所以不能开更多地方。
    张荼虽然吞服了天妖之魄，但这天妖乾坤图还是归属赤霞老祖所有，张荣也无法进行炼化和融合。
    “小蓉，你的实力已经突破到限者境地了吧，我早就看不透你了，难道你还不能帮我掌控天妖乾坤图吗？”赤霞老祖一皱眉头问道。
    “老祖，你应该知道这天妖乾坤图非同一般，它可算是中品道器，想要全掌控，就算是我也绝对不是容易的事情。”张荣淡淡的说道：“所，声不是我不帮你。我是无能为※
    “我掌控不了，无法改造的地方，由你来帮我改造如何？”赤霞老祖想了片刻，才再次问道。
    “我抽空试试吧张荣也不好意思拒绝，但她知道这样改造绝非简单的事情。
    尤其她没有炼化这天妖乾坤图，所以要改造必须额外花费一些时间和精力来摸索其中原理，最麻烦的是每次改造，就要重新摸索一遍原理。
    “小蓉，如此先谢过了”。赤霞老祖微微点头。
    “不用谢我，这是我应该做的。”张荣也跟着一笑，她心中正想着如何让赤霞老祖接受她即将再次放进来的大批人马。
    “老祖，张龙和杨凌两人，在哪修炼呢？”三人走过稻田之后，看到远处几座半悬在空中的楼阁，不过张荣神识扫过，里面并没有人。
    “他们两人最近走的挺近，经常到边缘地带修炼，那里虽然有些风险，但修炼起来确实很有效率赤霞老祖往远处一指。
    “什么是边缘地带？”张荣问道。
    “就是我暂时不好控制的地方，哪里尚未改造，所以灵气不稳定，若是运气好了，有时候几天功夫就能让他们顶的上数月修行赤霞老祖说完，一摆手道：“那两个小子，真是挺淘气的，尤其前段时间张龙进阶先天后，就有些心神不宁的
    “老祖，你和杨兄慢走，我先过去看看张荣觉得这么走实在有些太慢，说完也不待赤霞老祖回答，身形一闪就飞到远处。
    “小蓉”赤霞老祖叫了一声，却早已不见张荣身影。
    “老祖，这事正好让凌仙子自己去处理，我们省的插手了。”杨光荣看着张荣消失的方向，淡淡的说道。
    小光，就你会算计，什么都给你冥天诀看透了，真不知道你脑子里都是什么东西赤霞老祖瞪了杨光荣一眼。
    “我只不过是能感应一些周围的刺情。至于结果如何，还是要看咋。人的意志了杨光荣委屈的应道。
    他们一老一少闲扯不说，张荣只是几个呼吸功夫，就来到乾坤仙境的边缘地带。
    这边缘地带就是陆地的尽头，再远就是茫茫虚空般的雾气，让人看着就有种胆寒迷茫之感。
    此刻就在悬崖边缘，一个强壮少年和一个清秀少年，正拳脚你来我往的相互喂招。
    “张龙兄弟，你这招高山流水，太过用力，反而失去后面变化”。清秀少年显然技高一筹。一招将那强壮少年击倒，便开口说道。“是吗？我到觉得高山就要巍峨，力度不强如何威慑敌人。只是我对这招的控制不够”张龙翻身起来，摇了摇头，不信邪的说道：“杨兄，要不我们再来试试”。
    “试几次都一样！”杨凌淡淡一声，接着两人又一次交错到一起，不过几个回合，张龙嘭的一声，又被打的翻到在地。
    张荣远远看着两人过招，心中竟有种百感交集的感觉。一个是这一世的哥哥，一个是上一世的情人，而两个人竟然如同好友般切磋过招。
    “不行，我就不信了，再来一次！”张龙翻身一起来，又一次过招。
    “唉！你还真倔啊！”杨凌显然有些不耐，但还是继续和张龙过招。
    如此看了半个小时，张荣有些看不下去了。两人因为实力不在一介，档次上，张龙根本没有一点胜算。
    张龙除了招数上略逊一筹，实力上更差了几个档次，就算有时占得少许优势，却因为本身实力较弱。后续招数跟不上而白白浪费。
    “张龙！杨凌！”张荣身形一纵，来到两人面前。
    “你两人猛地看到张荣，连忙住手，瞪着张荣看了半晌才回过神来。
    “仙女师父，你终于来了”。张龙眼神略带复杂的说道，心中不知道在想些什么。
    “荣”凌波”杨凌看了一眼张荣，却有些不好意思的低着头。
    “你们做的不错，尤其是张龙你，进步真的很大。”张荣夸赞了一下，转而向杨凌使了个眼色，“你跟我来一下，我有话问你
    杨凌点了点头，就跟着张荣走到一旁，张龙知道这话他不该听，便也知趣的走到远处打起套路来。
    “荣哥”你这么久才来，我还以为你永远都不来了呢。”杨凌低声说道。
    “我是有些事情耽误了，不然早就来看你们了，你在这里过的还适应吧。”张荣问道。
    “还行，不过有件事情，我可能做的不对，你别怪我。”杨凌看了一眼张荣，有些愧疚的说道。
    “你说吧，什么事情？，小张荣问道。
    “就是那咋。张龙，我和他挺合得来，所以把一些关于我的事情和他说了，结果”他不知道是怎么回事，竟然猜出了一些脉络，而且觉你是在骗他杨凌轻声说着。似乎是怕张荣火。
    “算了，这些都是小事情，我这次来也打算一并解决掉的张荣微微一笑，张龙的事情也拖了好久了，这次他也进阶先天，是该给他一个答复了。
    “那就好，我就怕你怪我多嘴，我这人还真有些多嘴”杨凌低着头，偷偷看了张荣一眼，“荣哥，你说你打算一直都保持着女性外被”。
    “我没觉得有什么不好，反倒是你，若是你觉得现在的模样不好，我可以帮你解决。”张荣略有深意的看着杨凌说道。
    “哦？你可以帮我解决吗？我还真的想”算了，我不着急的，你要是真想帮我，就让我的实力快点提高吧杨凌有些迫不及待的说道。
    “实力提高也要看运道机缘，运道来了，你想不提高都难。机缘走了，再怎么努力都白搭张荣本来也不信命，但看看自己这一身修为，来的还真是运道机缘一样不少，就算不是空前绝后也是极其罕见了。
    “瞧你说的，还是去解决你那个张龙吧，我在这里歇一会杨凌摆摆手，示意张荣去解决那边的张龙。
    “那你考虑好了，需要我帮你变性的时候，记得叫我。”张荣听出杨凌的话音，心中觉得有趣，故意提高了些许声音，惹得杨凌怒目相视。
    另外一边的张龙，显然十分投入的练武，并没有在意两人说的什么。当看到张荣飘飞过来，便缓缓停下手中动作，恭敬的一礼，“仙女师父，张龙有几个问题想问清楚。”
    “好吧，我会一一给你答拜。张荣看着身材魁梧健壮许多的张龙，心中颇有些感触。
    “我的妹妹张蓉，是不是”真的已经死去了。”张龙两眼紧紧盯着张荣，似乎要将她看透，目光里充满了怀疑，更深一些就是痛心疾。
    “这个，说实话，你的妹妹确实已经不在了张荣有些话真的说不出口，但既然已经到了这一步，该说的还是要说的。
    “啊！不会的！蓉儿不会死的！”张龙两眼顿时变得通红，仿佛疯了一般，大声吼叫起来。
    “平静下来张荣领域微微一散，神灵之力轻轻覆盖在张龙身上。
    “蓉儿”张龙两眼泪如雨下，一个大男人就趴在地上，呜呜的哭了起来。
    “人总是会死的，只有能面对生死的人，才是真正悟通人生的人。”张荣说着自己也不是太明白的话，“张龙，你是觉得自己委屈，还是觉得自己可怜？”
    “我”我是觉得我妹妹张蓉太可怜了”张龙抹了一把眼泪，看着张荣摇头道：“仙女师父，你不懂，你根本不明白我们的感情，你的大彻大悟，让你已经没有了人性了“也许吧，”张荣微微一愣，竟不知道如何回答，但她心中却知道，自己的人性弱点还是有很多的，根本没有大彻大悟。
    “仙女师父，你可以告诉我，你是不是借用了蓉儿的身体？。张龙忍住了哭泣，才再次开口问道。
    “我可以告诉你，从张云东踢到你妹妹张蓉身上的时候，你妹妹就死了，”张荣深吸了一口气，将一切都解释清楚，“其实，我就是那个借你妹妹身体，一直活下来的人。
    “原来如此张龙愣了半晌，才点头说道：“原来那一天，蓉儿就不在了，怪不得后来我觉得很奇怪”
    “其实，你可以把我当成你妹妹的替身，因为我完全继承了她的记忆”张荣不知道该如何解释，但还是勉强说道：“只是后来我进阶先天后，身躯改变后，就对你隐瞒了这个事实。”
    “我明白了，谢谢”仙女师，我该叫你什么？”张龙拍了一下额头，这一刻他也不知道该如何说好了。
    “你就叫我凌波吧，这是我现在的名号，很多人都这么叫我。”张荣知道张龙已经稳定下来。
    若非刚才她用领域和神灵之力来安抚。或许张龙还要狂好久，现在看来已经平稳许多了。
    “凌波，谢谢你一直这么照顾我，不管你算不算是我的妹妹，但我都会把你当成我的至亲张龙点了点头，然后转过脸去。
    “张龙，我们还会见面的，希望下次你能更进一步。”张荣知道该说的也差不多了，再多说什么也没有意思，身形一转便离去了。
    当张荣离开乾坤仙境，回到三清洞府中，心境却久久不能平静。
    张龙的事情总算是解决了，但那种感觉，却让她心中如同有根刺在跳动。
    也许这就是宿命，也许这就是最终的结果。人从诞生的第一天开始，就要努力学会认识痛苦。接受痛苦，然后看破痛苦。无知的人最幸福，任何痛苦都源自看待痛苦的角度。
    张龙，这一世她最重要的人，她终于用了一种简单的方式，解决了她和他之间搞不清理还乱的关系。
    感谢此。的打赏，笔者将继续努力保持稳定更新。目标百万完本。
第六卷 第二十三章 百日炼器
    械静夜煮中，一轮红月高悬在天空辽巅，薄薄的云层被欺圳圳一一片，覆盖在地上的淡淡红芒，让整个世界都披上一层亢奋之色。
    金莲宗主峰擎天峰后山，禁地三清洞府玉清室内。一个白衣女子，正盘腿闭目，离地半米的悬空虚坐着。
    她曼妙的身躯，四凸有致的体型，在白衣的衬托下格外引人。此匆她肩头一颗鸡蛋大小的紫色光球，正散着微弱的紫芒，缓缓绕着她的身体旋转。
    一分钟两圈的度，不紧不慢的绕着圈，仿佛一颗行星永不停息的围绕着恒星。
    突然间，那白衣女子手诀一动，紫色光球豁然停在她脖颈前同时暴射出的耀眼的紫色光芒。
    一瞬间，将整个玉清洞室内到处都充斥着紫色光彩，接着她轻声喝道：“三清道珠！紫云遮日！”
    白衣女子话音网落，那紫色光彩仿佛化为实质一般，由光凝聚成雾，几个呼吸间，紫色云雾便蔓延到整个洞府室内，浓厚的紫色云雾中，可谓伸手不见五指。
    这白衣女子正是张荣，她从乾坤仙境出来后，便开始炼化这金莲宗的隐藏道器，三清道珠。
    虽然她知道欲则不达的道理，但为了能使用三清道珠中的姿间世界，她还是有意调动神灵之力加快了炼化度。
    张荣最初是打算让金莲宗门徒都进入乾坤仙境，但和赤霞老祖一番接触后，现这并不是一个好主意，毕竟那天妖乾坤图不完全属于她。
    而她恰巧得到了三清道珠，这个同样为道器的宝物，只要略加炼化，里面的空间世界定然也是一个能容纳万人修炼的仙境。
    所以，张荣才全神贯注提高炼化效率，只是在这一天多的时间内，就将三清道珠中的裂魂炼化了十分之一，效率远胜前些日网得到三清道珠时，甚至快了足足有十余倍。
    但眼下的结果，并未让张荣感到满意，至少三清道珠的空间世界尚未成型。当然，虽然没有达到张荐预定的目标。却也收获不
    在没有遇到什么困难和阻力情况下，张荣通过炼化三清道珠，领悟了三清道珠的一个神通，“紫云遮日”
    三清道珠做为道器，自然有其特殊性能。张荣在炼化过程中，现其中一个特性，就是能将光线转化为实质的能量和物质。
    这个特性看似没什么用处，但某要想想世界无处不在的光线。就知道三清道珠的厉害，只要有光。有三清道珠，那么你就永远不会缺少能量。
    “紫云遮日”便是激三清道珠中的紫光爆，然后控制其形成实质的紫色云雾，在这云雾中使用者可以隐藏身形，不论是战斗还是修炼，都事半功倍实力大增。
    但显然这个神通，比起张荣本身的领域能力来说，有点小儿科了，但张荣却觉得比领域更加实用。在张荣看来，领域能力虽然强大，同样也有不足之处。先范围有限，数百米已经是极限了。而且一旦使用领域，立复就暴漏出自己的真实实力。这在某些情况下，并不是最好选择。
    而这紫云遮日施展起来，散开的紫色云雾能遮盖方圆百里都绰绰有余，在这中间张荣想要做什么事情，都方便的多。实力自然能不暴漏就不暴漏。
    也正是这个神通，让张荣感到这一天多并没有白费力，而这只不过三清道珠最基本的特性，后面完全炼化后，绝对有更多的特性。
    但随后张荣仔细盘算起加炼化的利弊，心中又有些余悸，“冒这么大风险，到底是否值得？是让金莲宗那些人直接进入乾坤仙境，还是等自己真正炼化三清道珠后，掌控三清仙境后，再让他们进入其中？”
    “其实，让他们多等上一些时日也无妨吧，”张荣就在浓厚的紫色云雾之中暗暗下了决心。
    张荣加炼化三清道珠，好处自然是她可以更快的掌控三清道珠，并可以尽早利用里面的三清仙境。
    但坏处也极为明显，最直接的就是炼化风险也随之大大增加。如果花费百日来炼化，充其量不过万分之一的风险，完全可以忽略不计，但一日就炼化十分之一的高效率，风险也增大千倍有余。
    张荣也算是冒着被三清道珠裂魂反噬的风险，整整炼化了一日。还好没有出现什么状况，否则后果可是相当严重。虽不至于危及张荣的生命，但三清道珠裂魂一旦狂崩溃，不但三清道珠从此废掉外，她的功力也会大幅度倒退，这样的损失绝对是张荣难以承受的。
    “收！”张荣心中有了决定，随即念头一动，周围浓厚如液体的紫色雾气快收入紫色光球中。只是眨眼功夫，洞府内的所有雾气都收入其中，仿佛从来没有出现过一般。
    “嗖！”的一声，紫色光球在收拢完所有雾气后，化为一团紫芒射入张荣脑域紫府中。
    “这三清道珠虽然只炼化了一成，却也可以收入脑域紫府之中，看来我的神灵之力操控越强横了”张荣心中微微得意，缓缓睁开眼睛，双腿一展稳稳落在地面。
    “三妹，外面情况怎么样？”张荣神念探出，当即感应到三清洞府外的
    “二姐，你终于收功了，外面那批可着急死了”金莲圣尊那老头，让小白来询问三次了”。正在外面静候的小灵，听到传音，顿时松了一口气说道。
    “知道了，我这就去。”张荣知道自己炼化三清道珠花费时间稍长，和金莲圣尊约好的时间已经出了半日。
    说话间，张荣周身豪光一现，身形旋即瞬移到金莲宗大殿内。
    此刻大殿中金莲圣尊和三名护法，十数名执事，以及金莲宗数百名先天弟子，正或坐或站的静静等待着。
    每个人都略有些无精打采，中午就已经集合在这里等待，此方已经过了午夜。虽然金莲圣尊宣布一直等到凌波太上出现为止，这些金莲宗门徒也都极有耐心的等待着，但心情难免有些低落和不愉快。
    到底那凌波太上为何还不来，说好的时间不准时，确实让人心烦意乱。
    “抱歉，因为有事耽搁，让诸个久等了”张荣身形尚未出现，轻柔的声音传遍全场。
    “凌波太上来了！”
    “凌波太上好！”
    “参见安波太上！”
    众人听到这声音，立刻来了精神，原本挂在一些人脸上的那丝不快瞬间消失无形。接着，就是众人各自问候声此起彼伏。
    此时在众多黑袍先天弟子中。一位脸色清秀的青年，盯着大殿中的白衣女子，身躯轻轻颤抖起来。
    这位青年，名叫白伟，今年三十二岁。是金莲宗先天弟子之一，自从十二岁进入金莲宗，已经二十年了。
    他在修行上稳步前进，虽然不算是很突出，却也一直名列前茅。如今先天横峰的修为，在众位先天弟子中，也算是前十之数。
    当前些日子金莲宗遭受天网宗袭击的时候，他正在玉莲峰下修行。后来，玉莲峰陷落到天网宗手中，他便成为俘虏之一。当时，白伟心中只有一个念头，金莲宗完蛋了，自己的修行之路也结束了。正脯冒覆巢之下无完卵，一个宗派覆灭。那么宗派的门人几乎不可避免的都会成为奴仆随从。
    除了有特殊关系和才能，被敌对宗派看上，才有机会幸免。那段时间，是白伟最难熬的日子，每天看着天网宗嚣张跋扈的天行执事残杀虐待同门师兄弟。
    白伟的心在滴血，但他却只有强颜欢笑，老老实实的服从天网宗人的安排，希望自己不是下一个倒霉的人。
    终于，天网宗的门人在一夜之间，被赶出金莲宗范围，近十位破天高手，全军覆灭。
    这一匆，所有的金毒宗门人奔走相庆。白伟随后知道，这都是金莲宗太上长老的功绩。
    那位神秘莫测，加入金莲宗不过半年的太上长老，从此也成为白伟的崇拜对象。
    三日前，白伟得到师父口讯，要他做好准备心理准备，跟随宗主和太上长老离开金莲宗。
    当然，这不是强迫的，如果不愿意离开，可以继续在金莲宗修行。
    如果没有什么问题，那么将由原来的金长老接管金莲宗各项事宜。
    白伟又不是傻子，他自然知道跟着谁更有前途，莫说宗主金莲圣尊都一起去。就算是宗主不去，他也决定要跟着他心中的偶像，凌波太上。
    “凌波太上，竟然如此”白伟低声自语，他是第一看到心中的偶像，他脑海里出现过许多种情景，也想象过好多次凌波太上的模样，却没有想到她竟然是如此年轻美丽，如此让人遐想无限。
    突然之间，白伟现空中那凌波太上，散出一股让他无法抗拒的魅力，这是一种难以形容的美，一种难以言喻的震撼，让他有些无法相信自己的眼睛，脑海里在这一刻轰然炸开一般。
    “我的神！我的女神”。心中沸腾的念头，让白伟只想这一刻为那女神去死，只要那女神肯微笑，他宁愿命都不要。
    他的身体不受控制的轻轻颤抖起来。不仅仅是他，几乎所有的先天弟子，都注视着大殿中央悬空而立的白衣女子，那一瞬间的失神，在他们心中留下深刻无法磨灭的印象。
    在这一玄，他们觉得别说多等半天，就算是多等半年，他们也心甘情愿。
    金莲圣尊微微一怔，他也感受张荣身上散出一股难以形容，难以抗拒的强大力量，混杂着个人魅力，让他甚至有种想要跪地膜拜的感觉。
    但他还是克制住自己的念头。恭敬的看着张荣，开口说道：“凌波太上，我们金莲宗连同先天弟子共计四百七十四人，决定一起追随您
    “好的，不过，大家暂时还继续在宗内修炼，待百日之后，我便领着大家一起离开。”张荣微微一笑，缓缓收起领域力量。
    张荣之所以施展领域，一是为了避免麻烦，毕竟这么又迟到，又推迟计划，难免会让金莲宗门人们心生杂念，虽然管理上未必会有困难，但心中有了想法总还是让人担忧。
    第二个也就是想试试看，幻世中能招收信徒的领域能力，在这修真界施展出来是否有效。
    让张荣感到满意的，这领域威慑果然有效，配合着自己神灵之力施展的一些面阻段泣此生天弟午基本卜都成为她的销杆信
    不过天行期的执事护法却并未成为信徒，只是两眼冒金光，极度崇拜和迷恋，恐怕要成为信徒，还是要经过一段时间熏陶的。
    至于金莲圣尊，虽然他离的最近，但却可以轻易抗拒自己领域威慑。要想让他成为信徒，可能性几乎为零。
    “凌波太上，你刚才施展的可是什么心神法诀？”金莲圣尊转眼看了一下大殿内的众门人，尤其是那些先天弟子的脸上，流露出极为罕见的狂热表情，显然做为修真者，这是不太应该的情绪。
    “没错，我只是坚定了他们的信念，如此而已。”张荣淡淡一笑，手中一枚黑色玉瓶送到金莲圣尊手中。“这是一枚天举丹，你应该知道它的效用”
    “天举丹？”金莲圣尊眼睛放大，看着手中的黑色玉瓶，“凌波太上。可是那种能为破天高手增寿百年的天登丹？”
    “没错，里面虽然只有一枚，你先服用下去，我会尽快给你找来九转万古丹的。”张荣看到金莲圣尊惊喜的表情，才算是真的松了一口气。
    这黑色玉瓶里的天举丹。是张荣从乾坤仙境中的百草堂里搜罗到的，因为作用只是增加寿元，而且只对破天高手有效，这让张荣一直觉得没有什么用处，以前也没有重视过，现在想起来送给金莲圣尊，也算是物尽其用。
    “多谢凌波太上！”金莲圣尊诚心诚真的俯身朝空中的张荣深深拜下。
    此刻，金莲圣尊的心更加坚定了他追随张荣的念头。
    本来张荣给他两个选择，他也反复考虑了第二个选择，获得一枚九转万古丹，并没有足够的把握进阶星尊限者。
    但追随这个屡屡创造奇迹，修行度极为逆天的凌波，绝对以后是吃香喝辣，不用再担心修行和寿元的问题。
    “我会在三清洞府中闭关，百日之内，我必会通知你。”张荣留下一句话，身形便消失在大殿之上。
    此亥大殿中大多数人才如梦初醒，不管是狂热还是茫然的神情，都不由自主的激动的高呼起来，“凌波太上！万岁！凌波太上！女神！”
    张荣回到三清洞府内，才微微松了一口气，刚才招纳信徒也算是极为成功，但张荣却有种非常不舒服的感觉。也许是第一次在修真界招收信徒，觉得很不自然不协调。那四百多个先天弟子，虽然成为信徒，但并没有失去自己的想法和意识，只是对张荣已经从灵魂深处的服从和依赖。
    “总觉得有种大骗子大神棍的感觉…”张荣轻轻摇了摇头，在幻世中这种感觉还不够明显，但今天这次却让她这行感觉极为清晰。
    “也许是因为有某种私心吧”张荣想了片复，从一开始她是打算带着金莲宗门人到乾坤仙境，但因为赤霞老祖的关系让她不好意思带那么多人进去。
    “算了，不想那么多了。”张荣又想起张龙和杨凌，轻轻拍了下额头，“还是先把这三清道珠搞定吧，”
    转眼间，三个月过去了。张荣甚至没有从三清洞府中出来过。
    这段时间里绿珠和浑张回来了两趟，但只是说了几句话，待了半日便再次出游。从两人关系来看，已经展到郎情妾意的境地，而他们对相伴游历的兴致越高涨，修炼反而被闲置到一旁。
    三清洞府中也就小灵有空闲和张荣牢骚，其余时间就是和白如玉不知道去哪里玩了。
    只有张荣天天不知疲倦的炼化着三清道珠，她进展的度不快不慢，终于在约定的百日之前，将三清道珠完全炼化掉。
    三清道珠中有三个不同档次的仙境，分别是太清仙境，对修为没有要求，方圆百里容纳数万人；上清仙境，要求先天以上实力，方圆数十里容纳数千人；玉清仙境，要求天行实力。方圆数里容纳数百人。
    张荣经过试验现，只要有充足的光线照射三清道珠，这三清仙境中流转的元气就极为丰富。若是没有光线，那么元气就开始逐步匿乏起来。
    而这百日炼化了三清道珠过程中，除了最早的“紫云遮日”张荣又掌握了新的两个神通。
    “紫气东来”瞬息间可以射出一道长达数万里的紫气，目前看来这一招也就是传递信息比较有用，至于攻击敌人就略显的威力太弱了。不过能射出一道数万里的紫气，绝对是一件很拉风很排场的事情。
    “紫光耀世”可以化身成一道紫光。爆出极强的光芒，照耀天地，将敌人化为飞灰。这是一招综合了众多法门，威力极强，杀伤力很大的绝招。当张荣掌握之后，竟意外现和那个唐四皇子修炼的紫光诀有相似之处。
    紫光诀是金莲宗秘藏典籍之一，张荣显然对它没有什么兴趣，但掌握了紫光耀世之后，她明白当初创立紫光诀的人，一定也曾掌控过三有道珠。
    “终于搞定了，就等金莲宗这帮子信徒门人进去住了。”张荣露出一丝欣慰的笑容。
第六卷 第二十四章 白日星现
    酷暑午后，笑炎烈日户下，空与中滚滚热浪翻来覆据秃秃的焦黑山头上，正坐着一男一女。
    女子一身绿裙，曼妙的玲珑曲线，正娇羞地依偎在黑衣男子身旁，轻声问道：“浑大哥。这里距金莲宗已有上万里。若是继续往前走恐怕约定的时间内就回不去了，蓉儿灵儿定然会担心着急的。”
    “珠妹，莫要担心，我自有办法通知她们两个，若是真的回不去，我们就跟她们说一声好了。”那黑衣男子魁梧如同铁塔般的身躯，朝远处山头睹望，似乎在哪里有什么事物深深的吸引着他。
    这两人正是绿珠和浑张，他们已经出来月许，两人到是情投意合，仿佛度蜜月般四处游历名山大川。但两人真正的目的，却是寻找一些炼器所需的材料，目前虽有收获，但最至关重要的几种材料却一样未有。
    “浑大哥，你说这七星金如意，真的可以自行进阶，然后变成九星金如意吗？”绿珠似是又想起什么不解的事情，忍不住问道。
    “当然，我的推断绝对错不了，这七星金如意本就是魔族的法宝，目前吸食生灵寿元，只是最初级要求。只要我们找到足够多的金玉。紫玉，蓝玉等炼器物品，绝对可以促使它进阶成九星金如意。”浑张点头说道。
    “唉，可惜这些玉友大多都被人挖掘一空，想要再找一处新的玉石矿脉，还真是极为难啊。”绿珠摇头道。
    “总会是有的，若是真的找不到，我们再想办法，到时候或购买或抢夺。我定要让这金如意进阶到九星，成就魔器真正威力。”浑张淡淡的语气，却显露出强大的自信和决心。
    两人休整了一会，正要再次飞起，就看到远处天际突然出现一个黑点。接着整个天地都跟着猛地一闪，白昼瞬时变为黑夜。本来的在头顶的烈日突然消失不见，头顶一片灿烂星空繁星无数。
    “白日星现？”绿珠和浑张相顾骇然。
    “怎么回事？难道是有大劫难了？”绿练捂住嘴惊道。
    “大劫难？恐怕是魔族入侵的前兆。”浑张逐渐回过神来，反而笑道：“我体内还有至尊魔种。就算是魔族杀来，我们说不定过的比现在更惬意呢。”“浑大哥，你别开玩笑了，若是魔族杀来，那这天下定然大乱，到处都是死亡和战斗，生灵涂炭，我们又岂能过的更惬意？”绿珠皱眉道。
    “呵呵，刚才是我说错了，珠妹，这白日星现也许是某个高手施展了大神通。导致的特别天象。没什么好惊奇的。”浑张呵呵一笑。改口说道。
    “最好是这样，但我心里有点担心，要不我们还是回去和蓉儿灵儿她们回合吧。”绿珠说道。
    “好吧，既然如此我们就回去吧。”浑张同意道。
    星空整整持续了二十分钟。然后就如来的时候一般突然，黑夜又恢复成白昼。当烈日再次笼罩在两人头顶时，绿珠和浑张相视一眼，心中都有种说不出的滋味。
    两人朝金莲宗方向返回不说。此刻金莲宗的张荣却是吓出了一身冷汗。
    到不是她胆小怕事，被白日星现的奇观震骇到，而是这白日星现的始作俑者，就是她本人。
    “竟然闹的这么大动静，不知道有没有惊动那些星尊限者们。”张荣轻轻摇头，驱散心中震骇。
    刚才她驱动三清道珠，一股脑的将金莲宗主峰的大殿和小半截山峰装入太清仙境中。
    但这个移山填海的动作显然是太大了，而且张荣操作的也太随意，顿时引起空间的剧烈波动。连带周围的空间磁场都变得极其不稳定。
    张荣意识到若不及时补救，一旦空间坍塌，不要说金莲宗附近。就是整个星球恐怕都会有大劫难降下。
    于是，她当机立断，为了避免更大的波动产生，便使用领域和神灵之力强行将激荡的空间波动抹平。
    但仍旧不能完全控制波动。后续的一系列的连锁反应并未解决。空间波动更是如同荡开的谜漪一般，快的向远处四散而开。
    接着，就是持续了二十分钟的罕见奇观。白日星现。显然这事让张荣真正担心的，并非是怕那些星尊限者知晓，而是害怕一个失误，导致整个行星空间坍塌崩溃，若是如此她可就是千古罪人了。
    此刻，天元山圣门一处空间仙境内，一位身穿白袍盘腿而坐的红红胡子老者，似乎感应到什么，眼中精芒猛地一闪，起身一晃便来到外界天空中。
    仰望着满天的星空，先是惊诧的四顾一眼，才微微摇头叹道：“白日星现。三千多年没有见过了。想不到红月星上还能见到，不知道是何方高人，”
    这时他身旁出现了一个头戴七彩莲花冠的盛装贵妇，显然是听到他之前的话语，轻轻笑道：“红星尊，你以为除了三千年前的那个奇才之外，就不会有其他人那么厉害了？不过。你到是反映挺快的，第一个出来看热闹啊。”
    “千面星尊，你少说风凉话，这白日星现的奇观，又算是什么热闹”红星尊轻哼一声说道：“我们天元圣门虽然在红
    示大陆是庞然大物。但在红月暴地根本连前十都拆小※算是在红月星上，其他七大圣门也想和我们争雄。这次白日星现，万一是他们搞的动作，或者是和我们敌对的势力制造的，我们可就麻烦大了
    “红星尊，你就爱小题大作，若真是敌对势力，又岂会这么打草惊蛇，这白日星现最可能的某个空间道器碰撞产生的特殊反应。这又有什么好担心的，怪不得看你天天绷着个脸，原来是什么事情都爱担心”那盛装贵妇淡淡一笑说道。
    这时，两人周围又出现了三个身影，都是颇为好奇的看着天空。其中一个童颜鹤的老者，捏动手指快弹动了几下，接着微微一愣，面露几分喜色。
    “后冥星尊。你算出了什么事情？”红星尊见状，知道他算出什么。当即开口问道。
    “红，本尊可以确认此事与某个大神通之人有关，也如千面所说。是空间道器碰撞而成童颜鹤的后冥星尊微微一笑，“而且，此大神通之人近日来，就会和我们天元山扯上关系，若是我们能拉拢过来，定然能大壮我天元圣门的声威。”
    “竟有如此好事，那我们一起去禀明圣门掌教，让他主持此事另件几人听到这里，便开口附和道。
    这几位星尊当即返回天元山圣门内，准备迎接这能让白日星现的大能不谈。
    再回过头看看张荣，也不管少了数百米峰头的金莲宗主峰擎天峰。径直返回后山腰的三清洞府中。
    “二姐，刚才是你做的吧，真是夸张，小灵看到张荣返回，才吐了吐舌头说道：“白日星现啊，我可是只在传说中听过，没想到二姐你竟然制造了出来，要不然二姐你抽空再多来几次
    “少贫嘴了，这事可是风险极大，若非刚才我见机快，恐怕现在金莲宗方圆百里都化为飞灰了张荣瞪了小灵一眼，然后说道：“我要在闭关一段时间，若是大姐回来一定不要让他们再到处跑了，我们就要离开金莲宗了
    “好的，二姐，我知道了”另外，有件事情我想请二姐答应。小灵突然有些犹豫的说道。
    “什么事情？”张荣问道。
    能不能到时候”让他也和我一起进浑天仙境修炼？小灵咬着嘴唇。似乎是十分犹豫，担心自己这么说会不会被张荣骂。“这个事情可以考虑，但你最好暂时不要告诉他，毕竟浑天仙境不比其他地方，若非有强悍的身躯，根本无法承受里面的仙元气张荣想了一下回答道：“你们三人都不是人身。自然没有问题，但白如玉小好像还未到破天境地，进入其中恐怕有害而无益
    “原来是这样啊。那我就督促他快点突破到破天境地。”小灵欣喜的点头道。
    “那我就先恭喜你们两个了。”张荣微微一笑，想起这段时间灵和白如玉之间恋情进展的快，也为他们感到高兴。
    “二姐，其实你也该考虑一下自己了，唉”不过二姐你这么厉害。恐怕还真的很难找一个和你相配的小灵嘟着小嘴说道。
    “呵呵，我的事不用你操心，你除了谈情说爱，功法修行也别荒废了”张荣说完便进入三清洞府的玉清室内。
    转眼之间，十数日过去。
    张荣还静静的坐在玉清室内，浑身淡淡的紫气弥漫，素手微微一翻动。手心中赫然多出一颗晶莹透亮，红中带紫的丹药。
    “成了！九转万古丹！第三枚了！”张荣脸上露出满意的笑容。这十几天她可是下了大功夫，将浑天塔中获取的浑天神炉，配合着当初学自万劫星尊的神丹诀，以神灵之力为引，仙元气为料，反复炼制。不过十余日就炼成三枚九转万古丹。
    张荣因为是借用神灵之力炼丹，所以效率和质量都远高于旁人。这一点虽然没有进行比较，她不太清楚能具体高多少。
    但从万劫星尊神丹诀中记载，还有金童九的记忆玉简的描述中，一枚九转万古丹从配料到成丹，起码要数年功夫。
    像她这样平均四五日一枚的效率，说出去绝对让那些自谓高明的星尊级炼丹师，羞愧的一头撞死在炼丹炉上。
    当然，这九转万古丹在金莲圣尊，天网圣尊这些修真界大佬眼里，绝对是不可多得的珍贵丹药。
    但在天元山圣门，以及那些星尊限者眼里，也就是一颗启蒙用的丹药。虽然珍贵，但也并不缺少。而且因为炼制所选配料并不难找，所以如同金童九这样尚未到达破天巅峰的弟子，也可以提前得到一些。
    这些事情世俗界，修真界显然都是不知道的。
    就连尚未成为星尊限者的金童九，他也不太清楚，只是隐约知道，这九转万古丹绝非外界所传的那么稀少。至少从他能完成师门的任务，就可以获得数枚九转万古丹的奖励，就可以看出这一点。
    从金童九的观念中，张荣知道，若是和一件道器进行比较，这九转万古丹就低廉的多了。即便是十枚九转万古丹也换不来一件下品道器o
    到愿意用二十枚换一件下品道器一，张荣微盘算着。接着她突然一拍额头，自语道：“我怎么会忘记浑天塔，那可是有大量的道器，就等着我去拿吧”。
    其实也不是张荣真的忘记。只是之前的那次进入浑天塔第五层救人。给她太大的心理阴影，若非她运气好，留了一丝残魂在幻世中恢复过来，恐怕现在她还是一尊冰雕，也就永远不会有张荣的存在了。
    既然进入第五层都那么困难，想要更进一步岂不是更加艰辛。这也是张荣暗暗回避进入浑天塔的念头。
    但这十来天炼制九转万古丹。抽取浑天仙境积攒的大量仙元气，现在的浑天仙境修炼功效显然大大减弱。好在绿珠三人并未在这里修炼。张荣也不太在意，不过要是再花费精力和仙元气来炼制丹药，显然不太够用。
    而张荣也想起来，只有开启浑天塔更高层次，才能让浑天塔的仙元气释放和恢复度加快。而她现在能运转神灵之力。显然实力大增，怎么也该去浑天塔中再探一次。
    即便真的不能成功获得更多宝物，也可以时自己实力做一个评估。“第二层就要求天行实力，第三层破天实力，第四层就要人限，第五层是地限的话，那么第六层就要天限了”。
    “天限实力，”想到这里，张荣吐了吐舌头，若是继续往上，“第七层就是破限境地，第八层呢？人极？第九层地极？第十层天极？第十一层破极？第十二层？什么境地？”
    “或许没有这么难”张荣推翻了刚才的思路，“也许进入限者境地。每两层是一个等级，破限境地就可以走到第十层了。”
    不过不论再如何推算，总还要亲自试一试才行。张荣心念一动，神魂便来到浑天塔之内。看着熟悉的塔内布置，张荣也稳定心神，不紧不慢的走到第四层，才止住脚步。
    “看来我还有不少余力，走到第六层也很有希望。”张荣一路上来，没有半点感觉，看来她的综合实力确实远远过以前。
    “神灵之力！”张荣闭目凝神，数息之间神魂身躯上浮现六道亮银色神灵之力环绕起来。这也算是做好准备，以便自己可以更好的挑战下一层。
    果然，张荣这次朝第五层走去，又神灵之力护驾，一点都没有感到压力，虽不是轻松自如，但也和走普通楼梯差不了太多。
    当张荣再次来到第五层，看到那品字摆放的石桌，心中一股豪情悠然而生，有什么了不起的，我这不是轻松上来了，看来我也有地限实力了。
    三张石桌上两张空荡苏的，其中一张石桌上摆放着一张浑黑色的罩子看到这罩子。张荣立刻回忆起当初救绿珠三人的情景。
    那一次可谓是惊险之极，若非爆最后的神魂之力，恐怕结果就完全不同了。而最后也算是运气很好。自己竟然留下一丝残魂进入幻世，然后又领悟了神灵之力，这才算是渡过危机，重返修真界。
    “浑天神罩！”张荣一伸手将那黑色罩子收来，罩子迫近，就感到上面流转蕴含着极大的怨气，让张荣神魂不自主的跟着微微一颤。
    “什么狗屁神罩，我看比魔罩还要魔性十足。”张荣摇头叹道，接着将这罩子收入脑域紫府内。
    自从了解了宝物分级后，张荣就知道这浑天塔前三层得到都是各式宝器，第四层的浑天神炉至少是个中品道器。而这浑天神罩在第五层，该是上品道器。
    虽然此刻浑天神罩已经算是认主，但张荣想要真正的掌控自如。显然还差的远了。
    三清道珠只能算是下品道器。还花费了张荣百日炼器，浑天神炉也是张荣经过九死一生的历练，勉强可以才能运转自如，但也有许多尚未炼化之处。
    这浑天神罩，恐怕要想真正炼化，起码要一两年的时间。“接下来。还要不要更上一层楼吗？。想到炼化浑天神罩需要的时间，张荣到有些迟疑起来，毕竟就算得到更多宝物，她也未必能炼化的过来。
    而且在这第五层，她已经能感受到一丝压力，虽然她尚未尽全力，但要向第六层起冲击，那么压力也绝对会更大。
    不过转念一想，若要足够的仙元气供绿珠三人修炼，还能剩余一些来炼制丹药，那么就必须走到第六层。
    “好吧，舍不得孩子套不住狼，富贵险中求，第六层”我来了”。张荣深吸了几口气，终于下定决心，大踏步的朝通往第六层的楼梯走去。
    感谢桃树将军的月票，本月有五票了，笔者心情很好。
    感谢此。打赏，正是你们这些热心朋友的鼓励，让笔者更坚定的坚持理想，写作下去！
第六卷 第二十五章 浑天六层
    不羔费劲心力的沿着楼梯向，一步步朝第六层挪动者十五道神灵之力快流转，守护着她的神魂躯体。
    其实从她进入通往第六层的楼梯通道第一时间，张荣就知道这一次绝对不会那么容易。
    完全不同于以前几层的强横领域威压，让她的领域根本没有半点挥作用的余地。
    若非她有神灵之力做为支撑和保护，或许根本走不了几步，就被强制弹出去了。
    现在，她虽然已经走了一大半了，但神魂之力也耗费了大半，而越往后显然越艰难，张荣还真有一丝打退堂鼓的念头。
    毕竟她现在只余下护体的神灵之力还在支撑，而这一次和上次拼命不同，没有人非要她一定要一次成功的冲到第六层。
    她完全可以等过段时间，神灵之力积攒到二十道，三十道，甚至更多的时候再来冲击第六层。
    上次她没有选择，只有冲到第五层救绿珠等人，她才可以安心。但这一次张荣没有了那种非进不可的压力，心境就差了许多。
    显然，这次比起上次并不算危险，而且她还是有非常大机会走到第六层的。只要她的心态稳定下来。
    “没错，上次我能做到，这次我会做的更好！我到要看看，这第六层到底有什么东西。”张荣意识到这一点。顿时脸色变得淡然冷峻。轻轻咬了一下嘴唇，转而带着微笑，缓慢的继续向上挪动着。
    张荣这次冲击第六层，更多的是为了了解自己到底是什么实力。若是她真的可以走到第六层，那么证明她的实力要胜过以前的万劫星尊。
    毕竟万劫星尊也只是走到浑天塔第五层，再往上他显然也无能为力。若是按照万劫星尊地限中期的境地的实力判断，那么第六层至少要地限颠峰，甚至是天限实力。
    不过，随即张荣想到一个纠结的问题。那就是凭博望星圣的实力境界。肯定去过第六层，至于里面的那些宝物，是否还健在。就不太好说了。
    虽然按照嗜血浑天兽浑张曾经说的，浑天塔每过万年，就会重新制造出一批新的浑天宝物，来供给浑天塔的主人使用。
    但这只是说下面的几层，上面的宝物越珍贵，或许要数十万年才能制造出一批。若是上面的宝物尚未经历过足够时间，要让张荣等个数万年才能获得，那可真是让人非常胸闷的事情。
    不过这叮，念头也是一闪而过，毕竟没有到第六层前，到底有什么样的情况也不好说。张荣还是满怀希望的，一步步朝上，全神贯注的朝着第六层前进。
    在张荣努力朝着第六层前进的时候，绿珠和浑张也一起联袂返回金莲宗。
    当他们看到被削掉小半截的金莲宗主峰。先是大吃一惊，不过随后他们看到来迎接他们小灵脸上的欢快笑容。才放下悬着的心来。
    “三妹，吓了我一跳，你可知道这擎天峰怎么成这副模样了？”绿珠惊讶的问道。
    “大姐，你们不知道吧，二姐她现在可是神通广大，真的拥有了移山填海之能。这山峰就是被她削掉的，好像是装入了另外一个道器空间中了。小灵笑着解释道。
    随即在她身旁的白衣青年接口补充说道：“两位前辈，不仅如此，我们金莲宗包括宗主金莲圣尊，四百多人也进入凌波太上的那叮，道器空间中修炼，如今金莲宗已经是名不符实了，应该改为金莲教了”
    “这么大动作。当日可有什么事情生？”浑张心中一动，想起当日的白日星现，不由问道。
    “前辈，你不说我还真没注意。当天突然白天变成黑夜了一段时间。不知道是不是和凌波太上的举动有关”那白衣青年应道。
    浑张和绿珠相视一眼，半晌没有说话，心中若有所思。若是说白日星现和张荣没有一点关系，他们肯定不信。但若说一定有关系，他们两个也没有把握。
    “两个前辈，现在擎天峰也只有禁地三清洞府尚可落脚，还请两个前辈一起到洞府内休息。”白衣青年抢在前面说道。
    “对了，你小子，为什么不去那道器空间呢？”浑张瞪了一眼白衣青年问道。
    “咳，前辈有所不知，我暂时在外面负责金莲宗的一些事宜，等”这青年正是一直陪着小灵的白如玉。此废面色尴尬的回答道：“凌波太上离开之前，我也会一同进入道器空间中修炼。”
    “浑张！你凶什么凶啊。别邓到小白了。”半天没有说话的灵，突然挡在白如玉身前，反瞪了浑张一眼。“他没有去是我的意思，小白，，还要陪我一起玩，自然先不去修炼了。”
    “三妹，你看看你，也太贪玩了点”绿珠轻声说道。
    “大姐，你和浑张不也天天去玩啊，我可是边修炼边玩的小白更是亥苦。小灵说道。
    “我们哪里是玩耍啊”绿珠说道。
    “好了，先不谈这个了，凌波是不是也在三清洞府内？”浑张不想在这个问题上纠缠，再次问道。“没错，二姐正是在三诸洞府修炼，引二足个修炼狂人，天接着天的练，好像没有其他做小灵看了一眼禁地，“对了，她还说要等你们两个回来，就告诉她，应该有什么事情
    “恩，她有没有决定什么时候离开金莲宗？”浑张又问道。
    “我看凌波太上大概就是为了等两位前辈回来，才决定离开的日子吧。应该这次修炼结束后，见到两位前辈，就会一起离开了吧。”白如玉恭敬的说道。
    “好吧，我们就在三清洞府等她修炼结束。”浑张拍了一下身上衣甲点头说道。
    修炼者都知道，一般闭关修炼过程中，是最忌讳别人打扰的，尤其是冲击比较艰难的关卡，更需要人来护法。
    张荣在三清洞府中，也设置了一些禁制。防止旁人随意闯入。但她到底还是这方面经验比较少，所以禁制的威力并不大。
    浑张等人轻易的就通过禁制，看到正闭目修行的张荣。此刻她的身躯也是微微凝结白雾，仿佛要冰封起来一般。
    “凌波。她难道又冲击那个了？”浑张心中一凌，看向绿珠。
    “不好说。不过看情形，这次应该没有那么危险吧绿珠也是微微皱眉，既然能探测到张荣修炼。她们多少都有些担心。
    “啊，二姐她不会又，”
    “三妹，别乱说绿珠打断小灵的话。
    三人探知到张荣修行的情况，不由的她们不担心。
    但现在她们却是根本帮不上忙，就算张荣真的走火入魔，她们也只有干瞪眼。张荣虽然没有走火入魔，但此刻也不那么好受。只是剩下三分之一的路程，她却整整花费了前面时间的五倍的时间。
    用了将近半日功夫，张荣才勉强走到第六层的入口处。显然这楼梯越到后面，领域威压越强横，张荣感到越身子挪动半步都极为困难，需要存好久神魂之力，然后配合着神灵之力才可以前进一个台阶。
    那种感觉，好像身上压了一座山，她能保持不被压的退回去，不被压垮也已经算是不容易了，想要前进真是千难万难。
    每次挪动少许，都要花费和消耗极大的神魂之力。而如今，本来亮银色的十五道神灵之力，此刻也黯淡许多，虽不至于消散，却也让张荣有些担心。
    张荣仰脸看着近在眼前的第六层入口，暗自鼓劲道：“还有三个台阶”，就剩下最后三个台阶了”
    张荣死死盯着脚下的台阶。神魂之力运转到腿上，抬腿，神灵之力协助，落脚，后脚用力，神灵之力辅助，一点点的朝上挪去。
    每上一个台阶，就仿佛是一场生死搏斗。一点差错都不能有，否则就会前功尽弃。
    张荣的神魂在不断和浑天塔领域威压抗争着，虽然每一步，每一个台阶。领域威压的力量相差并不是很多，但当一个人的身体负荷精神压力达到极限后，再想前进一丝一毫都是极为困难的。
    如果没有足够强大的意志力，哪怕只是增加一丝一毫，都有可能让这个人完全垮掉，精神崩溃掉。
    张荣如今就有这样的感受。虽然这次比起上次不知道要好了多少倍，但因为没有了那拼死的念头，她真的不知道自己能否越过眼前这一关。
    “不行，绝对不能有半点气馁的念头，就要成功了！一定会成功的！”张荣心中不断给自己鼓劲，嘴角也露出一丝坚定的微笑，她已经没有回头路了，她在进入通道之前还可以犹豫迟疑，但现在绝对不能后退。
    此亥她满脑子就朝前向上。走到第六层。神魂之力不断积蓄，然后爆。挪动向上前进
    “最后一叮，台阶！”张荣眼前一亮，她知道成功就在眼前。
    “喝”。但就在她以为自己就要成功，并迈步最后一步的时候。
    第六层的入口处，突然多出一道黑色的屏障。这道屏障仿佛是凭空出现，但张荣却知道这是在她碰触到它的一瞬间，黑色屏障才自行启动的。
    黑色屏障的出现，让张荣的身躯微微向后撤了少许，那抬起的脚也不得不缩了回来。
    这最后一个台阶，本来就最困难，但台阶之上，此刻却多出了一道散着强烈的杀伐之意的黑色屏障，这无疑让难度有翻了几番。
    “果然不肯让我轻松进去”张荣似乎是预料到一般，到也没有半分气馁。
    盯着黑色屏障，仔细观察着，仿佛要找出漏洞和破绽一般。这是最后一关，显然也是最难的一关小但张荣信心却徒然而生。
    只要有坚定的信念，一往无前必胜的信心，那么就会遇强则强。
    此亥，张荣距离黑色屏障仅仅半米之遥。张荣却缓缓闭上眼睛。她正在为全办冲击这最后的关卡做准备。
    是进是退，她早已经有了决定，但为了不鲁莽冲击，给自己带来不必要的风险，所以她在酝酿了良久之后，先是操控着五道神灵之力，毫无花俏的朝黑色屏障狠狠砸去。
    “嘭！卉二一嚼嘭！接连五声炸响，黑煮屏障被亭银的神灵！…地方，呈现出一丝惨白色，不过瞬息就恢复原状。
    “原来如此”张荣神灵之力的撞击。虽然没有对黑色屏障造成什么伤害，但却让她了解到黑色屏障的质地。
    这黑色屏障是领域力量形成的结界，就算是神灵之力也不能轻易突破。若想走进第六层，必须一击完全将其击溃。
    “好！拼了！”张荣知道黑色屏障的特性，便也不再犹豫，一霎那间，张荣激出全部神魂之力，配合着已经虚弱许多的神灵之力。朝着黑色屏障猛冲过去。
    “轰！”张荣只觉得自己身体仿佛爆炸了一般，在碰到黑色屏障的同时，她的脑海里仿佛多出了无数个鬼怪妖魔，都盘旋在她神魂之内，那种极度恐怖和痛苦的感觉，若非她拥有神灵之力，恰好能消弱抵制一些，恐怕她此亥已经疯的自残起来。
    “啊”。张荣脸色惨白。坐在浑天塔第六层的地面上，大口的喘着气，脑海里回顾刚才生死之间的感觉，她心中竟升不起半丝来到第六层的喜悦。
    用才那一苫，根本就是九死一生的拼命，她还真有些小看那黑色屏障了。不单纯是领域的结界，更是蕴含了无数怨念魂魄的小世界。
    若非有神灵之力护体，张荣这一下就完蛋了。但即便如此，张荣也已经觉到神灵之力开始溃散。
    “不好我的要尽快离开这里？张荣意识到自己的神灵之力开始快萎缩，当即快扫了一眼第六层。三张和五层一样的石桌。都被一层幽深的罩子笼罩着，里面到底是什么却也看不清楚。
    张荣心念一转，就放弃了冒险尝试获取其中一份宝物的念头。正要转身离开，却突然看到在侧面右手的石桌上，摆放着有一块失去光泽的灰色晶石。
    “那是什么东西？”张荣心中一动，连忙快步走了过去，取过灰色晶石。神念探入却一无所获。“难道就是一块废弃的无用石头？”张荣有些不信，再次试探却无用，这时张荣现，身上的神灵之力已经消散了两道，“不好！快撤”。
    张荣身形一闪，慌忙间离开第六层，将那灰色晶石也一并带走。
    当出了浑天塔，张荣才松了一口气，接着调动神灵之力，张荣不由脸色一变，就这么会功夫，她的就损失了三道神灵之力，现在只余下十二道。
    “唉，真是有些得不偿失”张荣心中暗道，手中一翻，灰色的晶石浮现出来，这神念探查下毫无用处的晶石，到底是怎么回事？
    “二妹，你是不是已经修炼结束了？。这时外面传来熟悉的声音。
    “大姐，你回来了！”张荣当即收起灰色晶石，一个闪身来到三清洞府之外。
    浑张。绿珠小灵三人，正静静的站在外面等着她。见她出来，三人不由松了口气。
    “凌波，你可真是刻苦的很，不知道这次收获如何？”浑张开口笑道。
    “说起来别笑话我，没有什么进展，反而实力退步少许张荣到也实话实说，然后将那灰色晶石拿出来。问道：“这是什么东西。你们谁认识？”
    “啊！”浑张见着灰色晶石小顿时脸色大变，惊叫了出来。
    三清道珠中的太清仙境中。淡淡青色湖水环绕中，一座五百余米的小山峰傲然而立。
    在山峰顶部，一座仙气弥漫的大殿内。正有数百名先天弟子，正精神卓越的修行着功法。
    这小山峰正是被张荣用大神通挪移进来的擎天峰一截峰头，此刻再内殿中，有一站一座两位老者正交谈着。
    “宗主，凌波太上将我们带到这里，就不管不问了，是不是有些”。其中一个青衣老者恭敬低声说道。
    “我已经说过多次，不要叫我宗主了”话的精瘦的金袍老者，正盘腿闭目。虽然没有睁眼，但从额头荣光焕，也让他显得极为精神。“凌波太上自然有她的想法，我们在这里好好修炼，绝对不会亏待我们的。
    “宗圣尊。其实这还好说，我只是奇怪那些我本来非常得意的弟子。为什么现在有些神经质。有些狂热的崇拜凌波太上”那青衣老者有些不甘心。
    “许护法，这次你既然决定跟随我和凌波太上，那么就不要太多疑问。那些弟子如何想，是他们自己的事情。你不要管太宽了。”金袍老者瞥了一眼那老者，“难道你还没看到了凌波太上的实力么？能将擎天峰的一部分都挪移进来，还有什么事情做不到的？让那些弟子归心，并不是太难的事情
    “我明白了”青衣许护法微微一礼。退出内殿。但他的心头却有一了一丝担忧和后悔，当初他决定来更多是跟着金莲圣尊，但现在他怕自己会成为一个不明不白的牺牲品。
第六卷 第二十六章 星圣遗言
    浑张，众是什么东西。值得你众么惊讶。”张荣看呔加的浑张，不解的问道：“我可从没见过你有这种表情，”
    “这”这个是我主人的记忆精魄”。浑张两眼直，好久才回过神，轻叹了口气说道：“凌波，这就是我”，前主人的记忆精魄，没想到你竟然能找到它，这下我就知道前主人为什么会死，而且可以了解他的仇人了”
    “记忆精魄？”张荣将手中的灰色晶石轻抛的掂量了两下，疑惑的问道：“有了这咋”你就可以知道你前主人是被杀死的了？”
    “没错，所谓记忆精魄，也称为亡魂分身”浑张眼睛盯着那灰色晶石，生怕张荣一不小心把它弄坏了一般。
    “你解释清楚点，我越听越糊涂了，什么亡魂分身，我只知道灵魂分身张荣皱了下眉头。
    “是啊，我也没听说过小灵也跟着摇头道。
    “这是星尊限者才知道的事情，你们不知道也正常”浑张眨了眨眼，收拾了一下激动的心情，想了想才再次解释道：“亡魂分身，它和灵魂分身不同，是在使用者死后才会起作用。简单的说，就是用来保存自己灵魂记忆的东西，如果本人不慎意件死亡，那么这记忆精魄就可以将你死前的所有记忆和信念都储存起来，并留待后人。”
    “哦，你是说这个和遗书是一样的东西？而且是那种突性死亡也可以留下的遗书？。张荣有些明白，不由再次神念探入其中，却没有现有任何变化，疑惑的问道：“浑张。你确认这是博望星圣留下的？。
    “是的，因为我是的灵魂深处，还有我前主人博望星圣的印记，所以我才可以一眼就确认这是他的记忆精魄。”浑张再次激动起来，看着张荣手中的灰色晶石，轻声说道：“那个凌波，不是你这样使用的，必须要有特殊的方法，才可以激活记忆精魄，你还是交给我，让我来吧！”
    “好吧，你来试试张荣闻言顺手将灰色晶石抛给浑张。
    “博望星圣浑张小心翼翼的接过灰色晶石，轻轻抚摸了一下，才虔诚的闭上双目，双手完全覆盖在晶石上。
    数息之后，张荣就感到一股淡淡的波动。从浑张的双手之间传出来，接着浑张打开手，只见原本黯淡的灰色晶石，闪亮着迷人的七色光彩。
    “真漂亮！”小灵不禁赞道。
    “这晶石给我一种不一样的感觉绿珠眉头轻皱，看似有些担心道：“浑大哥，你小心一些。”
    “不必担心，这我熟练的很。”浑张也不转脸，紧紧盯着那晶石散出的七彩光芒。
    “原来是用信仰的力量来激活，这到很有趣”张荣微微一怔，她从浑张身上看到自己颇为熟悉的东西，那和自己信徒对自己的一般无二，想不到浑张对博望星圣也充满了崇拜和信仰。
    “不论你是谁，可以用信仰之力唤醒我的记忆，那就是我的传人，我博望星圣的传人”。灰色晶石突然出声音，同时豪光猛地一闪，在晶石之上浮现出一个手臂长的人形光影。
    接着光影逐渐扩大，成长到一人高，也越清晰起来。这是众人也看清，那光影中是一个白色长袍的老者，披肩的白无风自动，两道白色长眉和长混到一块，有些地方几乎分不清是头还是眉毛。
    白净红润的皮肤，显得格外精神，下巴上短小精悍的白胡须，整齐又干净，看起来和头眉毛甚为不协调。
    “博望星圣”。浑张两眼放着幽幽光芒，将晶石轻轻放在地上。退后数步深深一礼，才抬头热切的看着白袍老者。
    “我的传人，当你看到我的记忆精魄，我已经不知道逝去多少年了”。白袍老者两眼无神，淡淡的注视着远方，显然他不具备交流能力，只是一个单纯的记忆影像，“我博望星圣，一生经历数百万载，游历了数千空间世界，并在这些不同的空间世界中，留下了极为珍贵的九大秘藏，只要你能获得其一，必能成就天限实力”
    “不过，想要得到这九大秘藏中的宝藏，还需要找到散落在各处的星空秘图。我的传人，当你将九大秘藏都找齐，就有机会达到破限实力。然后”就可为本圣报仇雪恨了！”白袍老者原本淡然的目光，突然露出一丝凌然的恨色，接着一股强大的领域威压澎湃而开。
    张荣感到的领域威压，不过如同清风拂面而已，所以并未在意。但随后她突然意识到不对，转脸看向身旁的浑张等人。只见浑张热切崇拜的目光，并没有丝毫改变，在领域威压下反而变得更加精神卓越。
    但绿珠和小灵，却一改最初担忧和好奇的目光，眼神也变得有些僵硬，其中小灵更是显得不堪，身体竟不受控制的微微颤抖起来。
    “混蛋！这死老头，晶石里面竟然还藏着这一手！”张荣吃了一惊，连忙运转神灵之力，护住绿珠小灵两人，将
    “本圣的遗骸在红月星，最大的一块大陆中部天黄交接点三百六十四里处，遗骸有五行吸魂阵护法白袍老者仍旧旁若无人的娓娓道来，刚才那领域威慑仿若从没有散过一般。
    张荣身形一转，一手一个扶住歪到的绿珠和小灵，将她们两人靠坐在一旁的墙壁处。
    “想不到博望星圣留下的一块破晶石，都能有如此威力张荣心中暗叹，看着微微喘息的绿珠和瘫坐在一旁的小灵，知道她们没有大碍，只是刚才突然受到领域威压。精神受到巨大冲击，此刻有些疲惫萎靡。
    “刚才怎么回事，我觉得好像心神都被控制了一样，好像差点挂掉”。小灵摸着胸口揉了半天，心有余悸的说道。
    “刚才应该是天限的领域威压，还好二妹替我们抵挡了，不然我们可能就受到更严重的精神侵蚀了。”绿珠也扶着额头，感激的看了一眼张荣，接着她转脸再看向有些痴迷神情的浑张，不由焦急说道：“二妹，你看浑大哥好像己经不能控制自己了，要不要你去帮他一下，”
    “他好像”张荣迟疑了一下，正打算靠近浑张，就听见浑张说道：“我没事，只要对博望星圣心存敬仰，就不会有事，若是有其他心思，就难免会受到伤害了。”
    “小浑张，你这么说是说我们心中有其他心思了？”小灵气鼓鼓的瞪着浑张喝道。
    “有没有你自己知道浑张毫不客气回敬了一句，也不待小灵反驳，继续说道：“这博望星圣在我心中。远胜我的父母恩师，希望你们能和我一样尊敬他
    接着浑张便朝那白袍老者光影深深一礼，然后双手捧起那七彩光芒的晶石，白袍老者的光影也被他捧的老高。
    “我们能明白你的心情，但我们是因为你而尊敬他的，但要让我们和你一样崇拜他，是不可能的。”张荣看出浑张精神状态有些不妥，淡淡的说着，神灵之力微微一动，击中浑张手中的晶石。
    “嘭！”一声轻响，那光影就此消失不见，浑张手中的晶石光芒也暗淡下去，只留下一丝色彩。
    “咦？怎么回事？”浑张大吃一惊，接着转脸看向张荣，“凌波，是你做了什么手脚？”
    “我只是不想你满脑子就是那个博望星圣。”张荣扶起绿珠，轻喝道：“你看看你现在的样子，大姐受到伤害，你竟然连管都不管？”
    “我，”浑张眼神微微一怔，看着绿珠默然不语。
    “算了，二妹，别说浑大哥了，他好像也多少受到那晶石的控制了绿珠拉了一下张荣的手臂。
    浑张愣了一会，眼光在三人身上扫过，落在张荣脸上，有些木然的问道：“凌波，刚才的事就算了，你可知道博要星圣的遗骸在哪？”
    “知道，应该是和那黑魂潭水一起被我的浑天塔炼化了，”张荣回忆起之前去黑魂潭救张龙的经过，正好得到博望星圣的遗骸和传承的记忆，最后那遗骸和五行吸魂阵都被炼化，并融入到张荣身躯内的浑天塔中，而后来浑天塔中也没有了，估计是变成仙元气了。
    “什么？博望星圣的遗骸，已经被你炼化了？”浑张惊怒交加，手中拳头挥舞了两下，瞪着张荣看了半天，似乎想和她拼命。良久之后才背过脸去，不再看张荣，也不知道他在想什么。
    “浑张，博望星圣纵然比你父母师尊都重要的多，但也已经是过去的人了张荣看着浑张现在的状态，心中也怀疑他受到了晶石的影响，再次问道：“难道你不能更重视一下眼前这些人的感受？。
    “二妹，别再说浑大哥了，他现在心里一定很难受的。”绿珠又拉了张荣的手一平
    “凌波，你根本不懂我！如果不是你，任何一个毁掉博望星圣遗骸的人，都必须死！”浑张突然转过脸，两眼赤红，仿佛要喷火一般。裂开的大嘴，尖利的牙齿紧紧咬着，身体也跟着开始膨胀，似乎要化成原形一般。
    “浑张，我是不太清楚你的思想，但”我从来都是认为，父子之情，师徒之情也是建立在双方互相信赖，理解，平等的基础上的张荣直视着浑张，身上领域威慑和神灵之力悄然而起，“如果任何一方，以自己强大为由，建立根本不平等的主仆，奴役，那就不算是情谊，也不会有什么情谊存在
    “凌波！你不要再胡说了，我要让你知道”浑张手中握着那颗还散着微弱光芒的晶石，强忍着变身的冲动。
    这时，张荣散领域威慑和神灵之力落在浑张的身上，顿时浑张的面目一僵，激烈的情绪逐渐平稳起来，身躯也恢复原形，而他手中的那晶石也变得更加暗淡，并恢复成灰白色。
    “浑张，你清醒了么？，小张荣见状轻声问道，心里才略微松了一口气。不过在心底还是忍不住暗暗骂道：“该死的博望星圣，死了几万年了，还给别人留
    “凌波，我”刚才有些失态了，我太情绪化了，唉”不知道怎么回事”。浑张在张荣领域威慑下，终于冷静的清醒过来，目光看向绿珠，关切的走过去，扶住绿珠的胳膊问道：“还有，珠妹”，你没事吧，我刚才竟然满脑子都是那种疯狂的念头，根本都想不起你了”
    “没事的，我没事，，绿珠脸色一红，低头应道。
    “浑张，这不怪你，都是博望星圣捣的鬼，他留下的记忆精魄中，还有领域威慑，刚才可能是刺激到你了”。小张荣伸手将那失去光泽的灰色晶石取了回来，“这记忆精魄还是由我保管吧，省得再有麻烦。”
    “恩，好吧”浑张深深的看了一眼那灰色晶石，压下心头的异样情绪波动。
    浑张的异常举动，确实和这个记忆精魄有关。当初，博望星圣在浑天塔六层留下记忆精魄，本意就是留待某日浑天兽能解除封印脱困而出。然后进阶到第六层时，他就可以成为自己最后布下的一枚复仇棋子。
    四人互相看了几眼，安慰了几句，看来都没有大碍，才算是松了口气。不过除了张荣。其余三人都显得有些精疲力尽，便各自在三清洞府中找了一处静室休息起来。
    张荣也再次回到玉清室内，设置了一个比较完善的禁制后，她才再次取出那枚灰色晶石看了起来。
    “既然，，这是用信仰之力启动，那我试试看能不能收复这股力量”。张荣对博望星圣的遗言还是很感兴趣的。此刻她心中一动，神灵之力便探入其中。
    不过意外的是，灰色晶石里面仍旧是空荡荡的，仿佛什么都不存在。张荣的神灵之力在里面游荡了几圈，却也没有任何收获。
    “看来必须模仿”浑张的信仰了张荣暗暗点头。随即念头一转，一道神灵之力缓缓化为类似浑张的信仰之力，在晶石中来回震荡起来。
    最初，晶石还是没有反应，但在张荣尝试了有一刻钟之后，晶石突然暴射出巨大的七色光彩，那白袍老者容光焕的再次浮现出来，扬声说道：“我的传人，当你找到本圣的遗骸，然后使用九天转魂大阵，就可以将本圣的本命精元，收入你的身躯中，这样我们便可以同化
    张荣心中先是一喜，接着听到话语后不由冷笑起来。这博望星圣的记忆精魄中，留下的信息，竟然还想让他死而复生。
    按他所说的同化，恐怕和夺舍重生差不多，还好自己早就把他的遗骸给解决掉，并阻止浑张继续下去，否则后果真不堪设想。
    接着，张荣也没有兴趣再听这博望星圣光影唠叨，操控着十道神灵之力一起包裹住白袍老者，“只”你”九大秘藏”
    张荣神灵之力，快抽取着晶石中的记忆，一道道记忆留沿着神灵之力接通的通道，进入到张荣的脑海中。
    如此持续了半个小时，那白袍老者的光影开始大幅度扭曲起来，说话的声音也变得极不稳定，接着一个大幅度扭曲，光影“兹”的一声，被拉扯成无数个光点，散落在空中。
    而张荣手中的灰色晶石，也猛的一闪白芒，“嘭”的一声炸开，变成无数齑粉飘落出去。
    “真可惜，就这么坏掉了，记忆还没有录取完。”张荣收起神灵之力，看着碎成齑粉的晶石，不由叹了口气。
    刚才她用神灵之力捕捉博望星圣的记忆，得到了许多信息，但最后晶石和光影承受不住神灵之力的摧残，提前爆开，导致少许信息没有收录完全。
    不过张荣并未太过在意，虽然博望星圣的记忆肯定对她的修行大有帮助，但对张荣来说，有没有博望星圣的记忆，都只是一个参考，多少都行，这记忆的得失未必就是坏事。
    比如说那介，还在浑天塔仙境中昏死的金童九，他的记忆虽然有用，但张荣也只是当参考资料看而占
    其实，如果真的说起来，张荣当初在进入黑魂潭水时，博望星圣遗骸的怨念记忆就曾侵入过她的大脑。只是后来融入过程中，张荣将那些怨念记忆一一槟弃掉。
    而且那些记忆片段残缺太厉害，即便张荣想要让它在脑海驻留，也用处不大。当时那怨念记忆只是给张荣几条信息，比起这记忆精魄，显然没有任何可比性。
    “这博望星圣的记忆里面，应该有不少好东西”张荣刚才囫囵吞枣的将那记忆精魄中的记忆信息收入脑海，此玄才盘腿坐下，打算正式开始浏览。
    如果说记忆信息的数量，博望星圣的比起金童九的记忆信息多出了数万倍。但张荣直接在脑海中浏览分辨，效率也高出了许多。
    一日之后，张荣将博望星圣的记忆理清之后，不由的大喜过望，“真是瞌睡了给枕头，博望星圣的记忆，实在是太及时了！”，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第二十七章 浑天神功
    …难怪张荣会大喜讨望。她本来以为博望旱本的记忆纵热用，也无非是一些修行的法门可供参考，毕竟她现在的修行的太过杂乱，而且又是领域。又是神灵之力，完全和普通的修行功法脱节。到底算是修炼到那一码，还真不好说。
    若是现在，突然完全按部就班的照着某种功法去练，先不说是否有效果，只怕是花费时间和精力修炼完，还会有许多意想不到的害处。
    但张荣却没想到，博望星圣记忆中留下的修行法门。竟然是浑天塔配套成长的浑天神功。
    这浑天神功，远非荣在第一层得到的浑天诀，浑天咒这种靠自己领悟的基本功法所能比拟。虽然两者同源，有着许多相同之处。但对张荣的帮助却有着天壤之别。
    浑天神功，是由数千万年来，历代浑天塔的拥有者，结合自身体会，配合浑天塔的性能构造，不断摸索总结出来的一套使用浑天塔的全教程。
    显然，这套全教程正是张荣最需耍的。
    她以前对浑天塔的了解，全凭自己以身试险的混乱摸索，而冲击浑天塔各个层次，也完全凭感觉在估摸。若非她福大命大造化大，恐怕早就一命呜呼了。
    但这浑天神功一旦完全吃透掌握住，那么以后浑天塔的各项性能，便了如指掌，再怎么做，做什么都有了指导。也不必再担心会有什么太大的风险。
    “浑天神功第一层！地行实力可修行，踏入浑天塔中，塔随意动，反复流转，真气凝神，意控塔身”张荣平复下兴奋的心情，默念着浑天神功，心中细细体会浑天神功中所描述的那种独特的意境。
    大概有十几分钟，张荣便将这浑天神功第一层融汇贯通。能这样快，也是因为第一层和浑天诀十分相似，只是在修行上描述上，比浑天诀更容易理解和感悟。
    这就仿佛以前练习的粗糙手艺，知其然不知其所以然，如今在教科书的指导下，变为精湛手艺，知其然也知其所以然。
    这个过程学起来简单，但学成之后对事物的认识，在本质上就生了改变。
    “浑天神功第一层大神通。浑天真身”。张荣轻喝一声，周身浮起淡淡的金芒，接着身体如同透明一般，金色光彩沿着身体流转。
    这浑天真身，张荣当初从浑天诀中也已经领悟出来，但和如今的效果一比，绝对是判若云泥。以前的浑天真身，只是囫囵吞枣的凭感觉使用出来，浑天塔的仙元气也在施展过程中，有着极大的浪费。就好比一个核电站的能量，只供应了一盏电灯照明，这效率之底简直令人指，以前张荣浑然不知到还罢了。如今只要想想都觉得惭愧的无地自容。
    仔细想想，当初的浑天诀只能算是浑天神功的一个封皮，空有厚厚的书皮。却满是她不能领会吃透的东西。
    “正所谓站在巨人的肩膀上，和凭借自己一步步攀爬，完全是两介。概念。”现在张荣就深有体会，有了浑天神功理论概述的支持。再使用浑天真身，虽然尚未熟练，远未能达到浑天神功中的最高要求，但已经掌握正确方法的张荣，在消耗浑天塔同样能量的情况下，浑天真身的威力效果，却成千百倍的提高了。
    以前的浑天真身，也就能抵抗中品宝器左右的伤害，而且只是片刻就吃不消了；而现在浑天真身，就算是极品宝器的攻击，也不能伤害到张荣分毫，而且持久性可谓想要多久，就能有多久。
    当然。张荣有着领域和神灵之力，就算没有浑天真身的防御。也同样是不惧任何道器级别的攻击，更别说宝器之流。
    但浑天真身能提高了千百倍的效率，却是让张荣喜不自胜，这绝对是实打实的好事。
    而张荣也从浑天神功对浑天真身的介绍中得知，当浑天真身这神通练到大圆满第十层的时候，就算是极品仙器直接攻击**，也不会有半点损伤。
    “浑天真身二层”。张荣心念一动，周身金色光芒顿时更加耀眼，接着就看到两层金色光环套在她身上，让那耀眼的金色更灿烂。
    “收！”张荣只坚持了片剪，就将浑天真身收起，第二层如今虽然能使出来，但显然略为勉强，而且也是极为耗费浑天塔能量。
    除了将神通效果提升千百倍小张荣另一个收获就是知道如何开启浑天塔的塔能，让浑天塔释放出更多更纯净的仙元气。
    按照浑天神功的介绍，浑天塔自身的产生的仙元气，会根据使用者开启的塔能有关。若要开启塔能，有三个方法，第一种办法是冲击更高层，在成功之后塔能自然提升一个质量；第二种也是最简单有效的就是将浑天塔某一层次完全炼化小完全受使用者掌控，那么塔能效率也将大增。
    每向上突破一层，就等于多开一条更为粗大的仙元气通道。而每炼化一个层次，则是把开通的仙元气通道变得更高效，更通畅。
    换句话说，张荣现在已经开通到六条仙元气通道。但每条的效率都极低。利尤斗…二百分！，若是能将每条酒道都炼化，那么足足可一馊刁现在一百多倍的仙元气效率。
    想想前些天还因为炼制三枚九转万古丹耗费了大量仙元气，甚至不敢让绿珠三人来这里修炼。
    现在要是有百倍的效率。那还用考虑这些问题。就算是把金莲宗所有的人都带来这里修炼，恐怕仙元气也够用？
    “哈哈这下可就解决问题了。张荣无法抑制的大笑起来。很快她心中就开始盘算起来，是不是将达到破天境地的赤霞老祖等人也带到浑天塔仙境中修炼。
    “看来下一步。我可有许多要修行的事情了”张荣微笑的自语道：“修炼浑天神功，学习浑天神通，开启浑天塔能，真是很忙帆。
    张荣从修行至今，实力一直是两大部分。一个是浑天塔提供的。另一个是自身神魂的真实修为。
    最初，浑天塔的实力极为强大，远高于张荣自身神魂修为，而且还有万劫星尊在中间夹着？那时候张荣虽然也算是一个高手，却只是一只纸老虎，一旦失去浑天塔，就真的狗屁不算了。
    而且因为实力全凭浑天塔的支撑，也容易造成尾大不掉的情况。万一本浑天塔反捕获了神魂，就会成为浑天塔的奴仆。
    好在。看似几次拼命，并进入了幻世中，反而让张荣掌握了领域威慑，甚至进一步拥有了神灵之力。这都是张荣神魂自己的力量，和浑天塔没有任何关系，就算失去了浑天塔，张荣一样可以风骚照甩。
    所以，也正是在这一刻，张荣才真正成长起来，从一个大部分依靠浑天塔能量支撑的纸老虎，变成了一个不需浑天塔依旧强横的真老虎
    现如今，两者相比较，张荣自身的神魂实力反而远胜浑天塔了。不过，当修炼浑天神功，并炼化浑天塔几层之后，应该两者就将达到一个新的平衡了。
    “对于接下来的修炼，我还真是很期待啊”张荣浅浅一笑。她从未如这一刻对修炼这么有自信，这么有兴趣。
    时光如梭，转眼就是七日过去
    张荣已经将浑天塔炼化到第四层，开启的塔能绝对是之前网突破第六层塔能的十倍有余。而浑天神功，此时也已经修炼到第三层。并多掌握了两个威力巨大的神通。
    “浑天神威”此神通是将浑天塔能量大幅度扩散出去，对周围敌人精神和身体双重伤害的攻击法门。张荣暗自揣测。若是和她的三清道珠的“紫云遮日”同时使用，恐怕威力必然倍增。
    “浑天一击。”此神通是运转浑天塔所有能量，击中一击攻击单叮，敌人，并直接作用在敌人身体和魂魄中，仿佛一个塔尖穿透一般。无坚不摧。张荣也思考着，若是和三清道珠的“紫气东来”一同使用。不知道能否射出一道几万里远的级必杀技。
    正是神通易练难精，虽然张荣有着极大的先天优势，有浑天塔做为支撑。浑天神功修炼起来快捷无比。但这些神通也必须一点点进步和提高，才能越来越具有威力。
    当然，这些神通张荣还不太看在眼里。虽然它们也算是威力强大，但和领域威慑，神灵之力相比就差了许多。
    不过这都是利用浑天塔的能量，跟张荣自身的能量无关，就算是自己能量耗尽，也可以轻易施展出来，这几天的修炼成果颇大，自然不算是浪费时间。
    张荣在这七天内，只是和绿珠三人简单说了一声，说因为有比较重要的东西需要修炼一下，让她们稍后几日。待她修炼结束之后，就和她们一起离开金莲宗。
    绿珠三人早已将张荣看做主心骨，她既然这么安排，也没有什么意见，便继续呆在三清洞府各自修炼。
    “目前，就先这么样吧，修炼也要慢慢来，慌不得的。”张荣缓缓睁开双目，一道七彩流光一闪而逝，这七日的修炼，让她心境越平和。
    如今，她对体内的浑天塔有了一个更为全面的了解，并且可以得心应手的操控浑天仙境仙元气的流转。并在浑天塔仙境分割出四个特制的密闭怀间，在这密闭空间中。仙元气含量是普通仙境的数十倍。
    “这四斤，密闭空间，就叫做浑天神境。到时候给他们一个惊喜好了。”张荣微微一笑，想起绿珠三人进入到神境中那惊喜表情，不由的暗暗得意。
    “只是这浑天神功只介绍到第九层，不知道后面内容是因为创立浑天神功的那前辈没有练到，还是博望星圣自己没有掌握”张荣越修炼就越感受到浑天神功的好处。不免对只有九层配套指导，略有些遗憾。
    张荣起身接触玉清室内的禁制，有了这一小会的空闲，她的思绪不禁慢慢流动。
    想起博望星圣记忆中的其它事情，从那记忆精魄中，张荣还知道浑天塔的由来。
    当年，四处游历的博望星圣小在一次意外之中，闯入了一处封闭的神秘星空中，无意中现了埋藏数百万年的浑天塔，还有这浑天神功
    然后就按照浑天塔和浑蒜行修行，实力大增吊然只是天限巅峰实力，却可“腔叨斩杀破限高手。这就是浑天神功配合浑天塔所具有的威力。
    但正是这太过嚣张的行径。惹得六大星门联手追杀，十数名破限天限的星圣，将博望星圣围剿起来小但最后还是没能尽全功。
    若非那噬魂针的主人的天针星圣，最后用神魂之力驱使的噬魂针偷袭成功。恐怕博望星圣至今还是作威作福，而那六大星门也许已经土崩瓦解了。
    “世事难料。一切都有前因后果”。张荣不禁微微轻叹一声。这声叹息也是对博望星圣这一代豪雄凄凉结局的一种诠释。
    对于博望星圣最后的悲惨结局，张荣心中泛起一股凄凉之感，却并没有多少同情之心？说他咎由自取也不为过，博望星圣的性格，造就了他，也同样毁掉了他。
    想到这里，张荣不由回顾起自己来。几年前，张荣还只不过是一个普通的地球人，若非意外遇到万劫星尊。根本没有可能来到这个世界。
    然而现在。万劫星尊早已经魂飞魄散了。她却达到了别人数万年努力才能达到的境地？
    可她的心中，除了一份沉甸甸的责任外。并没有多少幸福感。“也许越简单，就越容易得到幸福”。张荣嘴角露出一丝苦笑，她现在想的是如何让更多人得到幸福。想一想自己收复的那些信徒们，他们思想单纯起来，只要自己高兴，他们就会感到幸福。
    “还是低调些。浑天神功要慢慢练，做事更要慢慢来，温水煮青蛙。什各事都不要做的太过了张荣收起飘飞的心思，缓步走出玉清室。
    “二姐，你可终于肯出来了，”小灵正站在三清洞府口，外面夜色蔓延进来少许。她现张荣出来。便带着一脸顽皮的笑意，故意装作没好气的说道：“你可把浑张和大姐急坏了，你天天修炼，也不知道放松放松”
    “我修炼本来就是放松啊张荣微笑着走到小灵面前，轻轻在她额头上拂了一下，“你现在和白那个小白展的如何了？。
    “嘿。二姐你可真讨厌。问这个问题干什么？”小灵白了张荣一眼，然后笑道：“你不知道，我和大姐都有了伴侣，你什么时候也找一个啊，唉我到是忘了，你这修炼度，还真的难找到一个合适的”。
    “大姐和浑张呢？找他们来吧，你们到浑天塔仙境中修炼，度和效率会高很多，我还有一些有助修行的丹药，你们服用了绝对会提高不少效率。张荣一把搂住小小灵。朝洞府外面走去。
    “二姐，你能不能答应我。让那介，。小灵眨了眨眼，话到嘴边却没有说完。
    “你是说让小白也进入浑天塔仙境修行？”张荣一怔，然后摇头道：“我不是说过，他要等到破天境地才行。
    “是啊小白，他前两天已经突破了。虽然境地还不算稳定。但已经是破天高手了。小小灵兴奋的说道：“怎么样，二姐。他不愧是金莲宗的千年一遇的天才，虽然和二姐你比起来差太远了”
    “境界不稳，还是先在其他地方修炼好了，浑天仙境要过段时间才行”。张荣眉头轻皱，还是摇头说道：“浑天塔是天地至宝，此事知道的人越少越好，虽然那白如玉和你关系不错，但还要考察一段时间。
    “好吧，我知道了小灵略有些沮丧的低下头。
    “三妹，不过是在不同地方修炼而已。你难道这点寂寞都耐不住？。张荣看到小灵这副模样。当即拍了拍她的脸蛋，笑道：“你不知道久别胜新婚么？不要距离太近了，不然会审美疲劳的。”
    “二姐，你说的是什么啊。我怎么听不明白”小灵被张荣的词弄的一愣，半晌没明白过来
    “不明白最好，你还小啊。张荣笑道。
    这时绿珠和浑张两人和联袂而至，见到张荣后，浑张先开口道：“凌波。你真的如小灵说的，成了练功狂了。我们不过是休息一会。你就再要练个七天七夜。
    “浑张，你是不是还想着那块记忆精魄呢？”张荣看着目光略有些闪耀的浑张问道。
    “是有些，不过我知道那不适合我，至少我现在感觉很好，若是真的被博望星圣给洗脑控制了，我还真不知道会做出什么来。浑张摇头道。
    “二妹，以后不要乱拿出来危险的东西来给浑大哥了。绿珠也笑道。“知道了，大姐放心！，小张荣跟着笑道。
    四人又说了一阵闲话，张荣便问道：“大姐，三妹，浑张，你们可都准备好了？我们现在就要离开金莲宗。你们进浑天仙境来吧
    “二妹，那浑天仙境可已经完全修复好？不会再出什么状况了吧？”绿珠略微一迟疑的问道。
    “当然，而且更胜一筹，你进去自然会知道的。”张荣笑道。
第六卷 第二十八章 广纳信徒
    于你泣么说，我到想生体验一下浑张抢毙饶世共不过，有点事情想麻烦你，我得到的一个非常不错的法宝，七星金如意，需要一些材料，你看能不能帮我收集一下
    “这个简单，你将那七星金如意给我。让我帮你炼制就好张荣闻言一笑，她的浑天神炉除了能炼丹，还能炼器，她正愁没有好的器具来练手，这浑张的七星金如意到是一个不错的东西。
    “你来炼？那你可小心点不要练坏了浑张一怔，接着说道：“这七星金如意不是普通的法宝小它是可以自主进化的魔器，所以炼制的时候切勿太过急切，否则炼坏了”你可要赔我。”
    “嘿，我还不知道你浑张这４卜气？看你说的，二姐帮你炼还没收费呢，真是小气鬼！”小灵一撇嘴在一旁说道。
    “没问题，我要是真的把这七星金如意给炼坏了，就赔你一个更好的法宝。”张荣微微一笑。
    “小跟你说着玩呢，不过这东西还是比较稀有的，炼之前要小心点。接着，抽空凑齐所需的物品，就帮我炼吧，我就进浑天仙境里修炼了。”浑张说着将腰间挂着的一串七颗金光闪闪的小珠子，抛给张荣，冉时递过去一份玉简。张荣知道那玉简内是所需材料清单，虽然她知道自己用不到，却也没有拒绝的接过来。
    “既然二妹说浑天仙境已经好了，那我就进去看看吧。”绿珠说完看了一眼浑张和小灵，两人跟着点了点头。
    接着，浑张和绿珠两人相视一眼，便身形一同缩朝着张荣腹内的浑天飞去。
    看着两人进入浑天仙境。张荣目光落在小灵身上，问道：“三妹，你也进来吧，还犹豫什么？
    “二姐，那个”我还没准备好小灵低了下头说道：“白，他修炼还需要人帮忙，我等等他。”
    “三妹，你放心吧。我不会忘记他的，你把他交给我就好了。”张荣说着在小灵肩头轻拍了两下。
    “好吧，二姐，你可别忘记了，等小白破天境地稳固了。就让他也进入浑天仙境来修炼小灵眨巴着眼，甚为可怜的说道。
    “知道了，我这就帮他张荣摇头笑道。
    小灵又嘱咐了几句，才缩小钻入张荣腹内的浑天塔中。
    “总算解决了一桩心事，下面该处理三清道珠内的事情了张荣看着三清洞府外漆黑的夜色，一缕神念探入三清道珠的太清仙境中。
    此刻张荣神识力量已经极为强大，分出部分神识探入其中，并不怎么费力。
    “凌波太上，你终于肯来了当张荣的神识网探入其中，就听到一个熟悉的声音响起。
    “金莲圣尊，我这些日子还真是有些忙，不过幸不辱使命，已经为你找来九转万古丹张荣当然听出金莲圣尊的一丝不满，任谁被扔到这道器空间内不管不问这十余日，就算可以修炼，心中还是会觉得不爽快的。
    “多谢凌波太上！”金莲圣尊大喜，身形也浮在太清仙境的半空，和张荣神识幻化的形体相视而立。
    “以后就叫我凌波好了。不要太上不太上的，而且我觉得以后我们这些人，也不要再自称金莲宗了。”张荣将一枚九转万古丹送到金莲圣尊手中。淡淡的说道。
    “凌波此言正和我意，只是不知凌波有何打算？”金莲圣尊小心翼翼的接过那一颗晶莹透亮，红中带紫的丹药，注视着丹药，不由轻声叹道：。这就是九转万古丹，终于有希望突破境地了，”
    张荣看着老脸沧桑的金莲圣尊，略微等他稳定了一下情绪，才继续说道：“我想成立一个浑天派，你们金莲宗的这些人就是第一批加入的人员，接下来还会有许多门派的其他人都加入进来
    “凌波，你开宗立派绝对没有一点问题，但你这样综合其他门派的门人，是否有些，”金莲圣尊将九转万古丹收好，思索了一下说道：“我到无所谓，只是我下面的一些天行高手，他们受到如此待遇，可能还真有些想法了
    “那地行实力的弟子，他们的行为没有什么异常吧？”张荣问道。
    “凌波，你还真是明知故问，他们有什么异常，恐怕你最清楚了吧。”金莲圣尊摇头说道：“我相信你有办法让他们听话，但一些事情还是要处理好。”
    “圣尊，那就麻烦你来处理了，我这有些丹药你先去安抚一下他们。”张荣说着又取出数瓶有助修行的丹药，交给金莲圣尊。
    “即使没有这些丹药，暂时也不会有什么问题，但安抚一下总还是必要的。”金莲圣尊也不客气，直接拿过那些丹药。
    张荣不在意那些丹药，金莲圣尊的眼光却没有那么高，只是看那丹药散出的气息，就知道绝对不比上次的天举丹差。
    “好了，这里的事就麻烦你了，我这有册浑天诀，你可以传接给有天赋修炼的人张荣说着又取出一枚玉简，里面录入的是一些修行浑天神功的基本，和浑天诀的内容很接近。
    “浑天派，浑天诀”，
    品二和尊似平明白什么。当即接讨那玉简，目送张荣的神飞忱沥垂渐散开离去。
    在开始修炼浑天神功之后。张荣就已经有了接下来的安排。她要组建一个很大规模的门派，而且这些门派弟子，都要成为她的信徒。并且修炼浑天诀，也只有功法和她的接近，才能更快更有效的为她提供神灵之力。
    当然，以她现在的实力，暂时还不能收复天行实力以上信徒。但张荣相信，用不了多久，她的实力再上一个台阶之后，她就将天行高手也变为自己的信徒。
    “接下来，就是广纳信徒的时刻了！”张荣放眼整个金莲宗，虽然她最初只是想招揽那些有意愿离开的人当信徒，但现在她改变主意，要将金莲宗剩下没有离开的人，都变为信徒。
    漆黑的天空突然亮起一道金芒，然后如同黑夜中升起一轮太阳般，照耀的整个金莲宗所有山峰都亮堂起来，接着震天的轰鸣声在山间回荡起来。
    “那是什么？”不少已经入睡的金莲宗弟子，被这声音吵的起来。走到局外看去。
    不由的惊呆了。那轮金色的光芒中，一个女神正朝着他们微笑。
    十天之后，天元大陆的修真界完全震动了，一个不可思议的消息传遍大陆。
    数十个宗教上万名先天弟子，都被一个神秘的金光绑架，然后消失的无疑无踪。
    许多宗教在一夜之间变成了只剩下几个长老护法和宗主的光杆宗教。
    对于这不可思议的事情，天元山圣门也没有任何合理解释，但他们也不得不派出数名圣门使者出来调查。
    于此同时，张荣也已经来到百泰山附近。
    经过之前十天的疯狂招纳信徒，三清道珠的太清仙境已经容纳不下更多人了，这才让她停止这种蝗虫过境般的扫荡行径。
    “千彤教应该就在附近，我特意为他们在三清道珠中留了位置。”张荣心中想着，目光在群山中援索，突然她看到一个青葱山头上有个熟悉的身影。当即，她便轻轻落在那个山头上。
    此刻正直午后，炎热的气浪吹拂着山涧。翠绿的树木正兴奋的吸收着阳光。两个身穿青袍的男子正在山头挖着药材，其中一个身材较矮的中年说道：“马师弟，最近这些天百泰教的家伙太过分了，根本不把我们千彤教的人放在眼里。”
    “说到底，我们是盟教，而且我们是在他们百泰教的地盘上。能过去就忍忍算了。”那身材魁梧的青年男子微微一笑，边说边将一株药草装在身后背篓中。
    “马师弟，你说的简单，有些事忍忍可以，但有些事就不能忍了。”那矮个中年一屁股坐在地上，指着魁梧青年说道：“比如。他们挑衅你，说你马翔宇狗屁不是小你若不敢和他们过招，就从他们裆下钻过去。你说你该怎么办？”
    “他们应该不会这么嚣张吧，就算修为高些。总有人比他更高，为什么要这么狂？”马翔宇一愣。接着摇头笑道：“梁师兄你太偏激了，这事百泰教的弟子应该不会做的。”
    “不会？两天前，就在双指峰上，百毒教的一个先天弟子，就把我们教的李师兄给羞辱了一顿。”那梁姓男子一脸愤怒之色，看来他和那李师兄关系应该不错。“真有这事？那李师兄后来怎样？”马翔宇惊讶的问道。
    “怎么样？后来李师兄宁死不从，但被那个先天弟子暴打一顿，最后还是从李师兄头上跨过去！我梁道明若是当时在场，拼了这条命也要给李师兄讨回公道。”梁姓中年脸色铁青。手握的拳头也有些白。
    “梁师兄，这事既然如此严重，那就要禀明教主，让他来裁断！”马瓶宇当即说道。”教主也知道这事了，可惜他还是没有为李师兄讨回公道。我想他一定有些其他的考虑。”梁道明摇头说道：“我跟你这么说，也是想让你知道，百泰教欺人太甚，不是一天两天了。当然，有教主和几位长老关照你，他们是绝对不敢对你怎么样的。”
    “梁师兄不必多说，这事我知道了，我有空一定向教主和长老们说说，不能让百泰教再运么胡闹下去了。”马翔宇也显得颇为气恼。
    张荣在距离两人数百米之外的林间，她可以清楚的看见两人，听着两人的对话。心中觉得挺有趣，便也没有上前打扰，只是悄悄的跟着。
    对于这义兄马翔宇，张荣还是颇有感情的，现在趁机看看他平时的生活状况如何，也算是暗地调查一番。
    一直等到黄昏来临，两人采药才算结束，朝山头赶去。张荣紧随其后，看着两人和十数名弟子，一起踏上一艘巨大的船型法宝。然后由一名白袍青年操控着法宝，朝另外的山头飞去。
    张荣便不慌不忙的跟着，她现在的实力想要隐藏身形，就算是星尊限者前来，也难以察觉，更不用说仅仅是先天水准的千彤教弟子。
    马翔宇此刻心情很不好。梁道明整个下午，两人没少交流，百泰教以前做过的那些事情，如何欺压千彤教的弟子，这让他感到很窝火。凹二浔旁的几位师黑弟。也跟着小声议论寇来，都是说百燃狸取近讨于飞扬跋扈。
    “你们不知道吧，百泰教以前那么老实，还是因为金莲宗的关系，当初金莲宗还给我们千彤教很大招抚。”一个红脸弟子小声说道。
    “金莲宗？那不是唐国的第一宗门吗，他们应该是对我们千彤教有恨的，我记得唐真会盟主就是他们宗门的人。”另个弟子不解的说道。
    “此一时彼一时，那个金莲宗不知道为什么，就决定和我们千彤教拉好关系，然后百泰教就跟着拍我们马屁，甚至将几座山峰让给我们。”那红脸弟子压低声音。继续说道：“但现在金莲宗被天网宗打压，然后实力大损，百泰教就觉得让给我们的山峰后悔了，但又不能出尔反尔，所以故意让门下弟子给我们千彤教的弟子交恶。”
    “原来如北…”众人闻言到是有些明白。”那我们该怎么做？难道要把山峰还给他们？”其中一个弟子气愤填膺的说道。
    “当然不会，不过教主如何决定却不好说，反正现在和百泰教的关系，变得相耸槽糕了…”
    张荣跟着那艘法宝飞船，神念却将里面的信息探知的分毫不差，那些弟子之间的言语，半句也没有逃过她的耳目。
    对于千彤教和百泰教的纷争小张荣的兴趣并不大，只是对马翔宇在生活状况不太了解，所以才耐着性子跟着观察。这时，天色已经渐黑，对面空中六道银芒划破夜色，朝着飞船法宝飞来。
    “董师兄，那边有人过来了”其中一个弟子说道。
    “看到了，应该是百泰教的先天后期弟子，飞行度不弱！”那掌控船型法宝的白袍青年说着，减慢度。
    “哈哈。你们快来看看，千彤教的一窝子先天弟子。竟然挤在一艘破船上！”当先一个穿着绿白相间，花格子长袍的青年，挡在千彤教一众面前。
    “这位师兄，我们这船都是些刚踏入先天的弟子，尚未能熟练运用法宝飞行。”白袍青年抱拳一礼。“在下千彤教董天德，在此拜见各位师兄，请让我们返回本教教址。”
    “哼，你们教址那个不是我们百泰教给你们的？原本这里都是我们百泰教的群山，分给你们一半，你们还不知足的到处要占更多的，那有这么便宜的事情？”那花格子青年冷哼一声，“今天你们想回去也容易，把你们在那些山头上采的各种天材地宝都交出来，我就放你们回去。””你在胡说什么，我们采的这几座山头的药材，都是属于我们千彤教的。”船中一个弟子抢先道。
    “呸！你们还好意思说是你们的？信不信我现在就把你们这船人都打到山下去喂蛤蟆？”花格子青年狂妄的喝道。
    “这位师兄，你贵姓大名？”那白袍董天德抱拳一礼，不卑不亢的问道。
    “少给我来这套。我数到三，你们不交药草，我就将这船型法宝给拆了，看你们摔下去有几个能活下来。”那花格子青年一摆手，身后五名百泰教的先天弟子顿时跟着一起大笑起来。
    “一！”
    “董师兄，你不用管我们，咱们跟这些家伙拼了！”后面有人高喊道。
    “拼什么拼，我们又不会飞”顿时有人小声嘀咕。”二！”
    “好，不必再数了，我们同意交，但不能就这么简单的给你们。我想和这位师兄过两招，若是我侥幸赢了，这些药草就算是我们送你们的。”董天德不待对方数到三，便开口说道。
    “好，就如你所说，但要是你输了，不单要留下药草，还的再我胯下钻过去，哈哈！”那花格子青年狂妄的笑道。
    “一言为定！”董天德说完小就站在船头双手一挥，立刻船头出一道金光，朝牵花格男身上射去。
    “吆，你的法宝竟然能分离，不简单啊！”那花格青年先是怪叫一声，接着双手一挥，两道青光泛起，一个撞在那金光之上，一个朝着这边飞船袭来。”挡！”董天德手诀一捏，身前顿时立起一个巨大挡板，将那袭来青光挡开。这才看清飞来的是一个巨大的青色齿轮。
    那青色齿轮被挡开后，就一个旋转绕到飞船后方，朝着中间船卓站着那些先天弟子席卷而去。
    “小心！”众人见状不由同时惊呼道。
    突然间，船型法宝猛然暴射出万丈金芒。”轰隆隆！”惊天的巨响从船体周围四散而开，那青色齿轮根本没有靠近就被震的飞到数里之外。而真面对着金色飞船的那些百泰教先天弟子，被这威大巨大的船型法宝给吓得急忙退后。
    “这小子的法宝太强，我们先撤！”那花格男显然吃了暗亏，调头和五个同伴离开。
    “董师兄厉害！太强了！”众人不由同时欢呼起来。
    “哦”只有那董师兄还迷迷糊糊的，不知道刚才自己怎么就把对方吓跑了。
    echo处于关闭状态。
第六卷 第二十九章 牛刀杀鸡
    卜荣跟在飞船法窜后面。一直到了千彤教驻地所在的一毖小郏腹地。
    只见山腰一块平整土地，数百间宅邸正灯火通明，隐约传来一声喝问，“可是董师兄所带的先天弟子回来？”
    “正是，我们路上略有些耽搁了。”当先的董天德扬手说道。
    接着，便看到两位白衣弟子脚踏飞剑过来，看到飞船法宝，眼中略带羡慕之色，其中一人抱拳说道：“董师兄辛苦了，下面就由我们带众位师弟们回去休息。”这时，飞船也缓缓落在山腰平地上，那一众先天弟子便纷纷跳下飞船，然后转身拱手和董天德告别。
    “董师兄辛苦了，我们这就回去，”
    “多亏董师兄一路相送，才让我们安然回来
    “好了，诸位师弟，你们随我去丹药堂，将所采草药如数报上来，让我统计一下”一个白衣弟子如此说完，便带着众人相继离开。
    不过让一旁张荣奇怪的是，义兄马翔宇却留在飞船法宝上没有下去。这时，董天德也现尚有一人没有离去，奇怪的看着马翔宇，不禁问道：“马师弟，怎么不去丹药堂，还留在我的如意飞梭上有何事指教？”
    “董师兄，马某不才，却也知道这去丹药堂送药材是小事，今日遇到之事却是一件大事。”马翔宇双手抱拳，淡然的说道。
    “马师弟，你说的今日之事，可是遇到百泰教那几个先天弟犁”董天德听到马翔宇如此说，不由微微一怔。低声问道：“不知马师弟有何见解？”
    “今日显然是百泰教故意寻事，而且已经不仅仅是仗势欺人的程度，他们可以说算是拦路抢劫了。若非董师兄你法力高强，将他们惊走，不但诸位师兄弟一日辛苦采摘的药草丢掉，还要平白受对方侮辱，甚至有生命危险。”马翔宇冷然说道。
    “马师弟，你说的没错，但我们不过是普通弟子，对此事也无能为力，百泰教如此做也不是一天两天了，”董天德不由叹了口气。
    “董师兄，我认为修为不论高低，身份不分贵贱，只要是千彤教一员，我就要为千彤教的尊严负责。百泰教一而再再而三的欺辱我千彤教弟子，行为早已经越过底线，是该让我们千彤教反击的时候了！”马翔宇说着挥舞了下拳头，让他的话语更具有气势一些。
    张荣听到这话，不由眼前一亮，心中叫好。之前她虽然听出马翔宇不愿就此作罢，但只是对这个义兄的仗义略感欣赏，现在听到这豪气千云的话语，才知道这个义兄还真有想法，尤其那句修为不论高低，身份不分贵贱，真是很经典，让她不由的浮想连篇，自己和这义兄比起来。也就是修为高些，胆识或许还真的差不少。
    “马师弟说的好，这事到让董某惭愧了”董天德闻言也是呆了半晌，才颌说道：“不知马师弟接下来打算如何做？”
    “我要去见教主，将我的想法和这事情跟他讲明，让他做个决断！我们不能再这样让百泰教嚣张下去了。”马翔点头说道。
    “马师弟，今日之事显然是我们占理，但我们并未吃亏，就算通知教主知道，也未必能有什么结果”董天德说道：“当然，若是马师弟要我和你一起去说，我也绝对不会拒绝。”
    “董师兄果然是性情之人，你说的没错，我马翔宇就是想要师兄带我去见教主。”马翔宇豪爽的一笑，“那么请董师兄开船吧，我们现在就去。”
    “好啊，师弟坐稳了，我们这就是去见教主。”董天德也是微微一笑，当即驱动飞船，朝着山峰顶部的主殿飞去。
    张荣也露出笑容，事情变得有趣了，她便更不想露出身形，到要看看他们怎么处理此事。前面飞船度虽然略微加快了少许，但对张荣来说，就算再快一百倍也一样跟的上。
    所以也是不紧不慢的跟着，心中却是暗自盘算起来，她这次来千彤教，主要是为了马翔宇，想看看他在十彤教过的如何，目前初步判断，他看来混的还算不错，人缘各方面都说的过去。
    此剪，也许是飞船上人少了一些，度略快，董天德和马翔宇两人并肩而立。马翔宇侧脸开口说道：“董师兄，今天你的那招金光万丈，将百泰教那些小子们惊走的，到底是什么招数？”
    “马师弟，实不相瞒，这招我也没有搞明白，当时情形危急。我也不知道如何施展出来，若是要我再使一次，恐怕还真难做到。”董天德苦笑一声说道。
    董天德到不是说谎，此刻回想起来，当时情形还当真凶险万分，若非那突然暴射出的金芒，让对方六人惧怕逃离，自己根本没有把握对付那花格衣高手，一旦失利，后果就真的难说了。
    “还真是吉人天相啊，难道是董师兄你的法宝自己爆护主？”马翔宇笑着猜测道。
    “不会的，这如意飞梭虽然是比飞剑要高级一些的法宝，却也不过能多载些人，要想对战中威，还差的远了。”董天德摇头道。
    两人一路又，就来到峰顶大殿处。当即看到峰顶个青袍牛洲在崖边远眺。
    “参见师叔！”董天德一见此人，立刻停下飞船拱手行礼道。
    “两位师侄，上峰顶有何事？”那青袍中年微微一笑，一捋短须，开口问道。
    “师叔，我们是想找教主，说一些事情。”马翔宇拱手拜道。
    张荣也看清这青袍中年，不由心中一笑，正是当初她到千彤教最先遇到的镇南子。那时候她还是为了寻找义兄马翔宇，和这镇南子一番交谈，最后就稀里糊涂的加入了千彤教。缴主正在闭关修炼，看来你们今天是找不到他了。”镇南子眨了眨眼，接着说道：“如果有什么事情，不如和我说，由我来处理也好。”
    “师叔，这事，少董天德说着看了一眼马翔宇。
    “师叔，想必这事你也知道，百泰教最近对我们千彤教弟子过分打压。”马翔宇微微一躬身，便开口说道：“今日，我们在楠竹峰采药返回，遇到百泰教六名先天巅峰的弟子，拦截我们要抢夺药草。”
    “竟有此事？”镇南子脸色微微一变，问道：“那结果如何？”
    “多亏董师兄一招将他们惊走，否则后果不堪设想。”马翔宇说道。
    “一招惊走？”镇南子看了看董天德，不过是先天后期，和负峰差距相当大，而且他的飞船法宝只是上品法器。比起一般飞剑还行，略好一些的飞歹，就比它的攻击力要强，又怎么能惊走先天巅峰的百泰教弟子。
    “那一招我也不知道是如何施展出来的，只是威力惊人，百泰教的那些人才惊慌逃走。”董天德说道。
    “那就是说我们并未吃亏了？”镇南子微微松了一口气，不过看向两人的目光却有些困惑。
    “师叔，可以这么说，但这一次侥幸没有吃亏，下一次可就难说了。”马翔宇接口说道。
    “哦，那你的意思是什么呢？”镇南子略有深意的看了一下马翔宇。
    “师叔，此事我们必须要给百泰教一个警示，让他们不能再如此嚣张了！”马翔宇肯定的说道。
    “此事不可操之过急。”镇南子闻言摇了摇头，思索了一下才又说道：“你们今日也都辛苦了，先回去休息，此卓等教主出关之后，我等在详细商议。”
    “是！”马翔宇和董天德相视一眼，齐声答道。
    两人正打算就这样无功而返，后面的张荣却有些不耐，身形一闪便出现在三人面前。“要我说，也不要等什么教主出来。就由我带着他们两人，去找百泰教要回公道吧。”
    张荣这么一现身，三人都是大吃一惊，接着三人都是大喜过望，尤其是镇南子，差点没有蹦起来，声音都有些颤抖的说道：“凌“凌仙子，真的是你，你真的来了？好久了，我还以为你永远不会再来这了呢”
    “是凌长老，我们千彤教的凌长老！”董天德和马翔宇也都认出张荣来。“太好了，凌波长老回来了，这下我们千彤教别说对付百泰教，就是返回唐国也没有问题了！”
    “返回唐国就免了，还是先对付这百泰教吧。”张荣刚才一路听闻，早对这个百泰教深恶痛绝，所以一心想耍去杀一杀他们的威风，所以才如此说。
    “凌仙子，这事有你做主，自然没有问题，那么我们便一起去吧。”镇南子看到张荣，之前的话早就忘到爪哇国了。
    “那我们就走吧，趁着天黑，把百泰教给除名了。”张荣一挥手，身形一闪便踩到董天德的飞船尾部，“司徒兄，上船走人。”
    “好的！”镇南子闻言一笑，他心中这个激动。
    刚才他站在崖边，还在想着什么时候可以再见到凌波仙子，不知道她这个贵人是否还记得这千彤教。现在就亲眼看到真人出现在面前，他如何能不激动，身子微微颤抖，飞临到飞船尾部，和张荣相距不过两三步距离。
    “司徒兄，别来无恙啊。”张荣微微一笑，然后朝前面的董天德说道：“董师侄操控好方向，我来给你助力，度稍微快点。”
    “是，凌长老！”董天德当即应道。
    他早就不止一次听闻凌波仙子的大名。自从那次千彤山一战。一人之力力挽狂澜，击败三教联合。后来，跟是听说凌波在金身派夫闹一场，杀了一个破天巅峰的太上长老。
    他虽然不知道破天巅峰到底有多厉害。但那是连教主都只有束手就擒的级高手。
    在大多数千彤教弟子眼里，凌波长老，的确是千彤教真正的第一高手，也是他们所仰望和期望的人。
    但在董天德这些少数知根知底的弟子心中，却知道这凌波仙子只能算是外援，毕竟不是千彤教真正的主力。
    如今，这个不知何时会回来的外援，竟然突然出现在眼前，那份自内心的惊喜，让他甚至想大吼一声，想要宣泄出自己心中的喜悦之情。
    一旁的马翔宇，此刻虽然也是激动万分，但表现的却极为平静。这凌波仙子绝对是他的救命恩人，当筛旧友被废。仓凭众凌波神丹妙弄恢复原※
    后来，更是让他成为千彤教内门弟子，而现在重点培养之下，更是进阶先天，如此再造之恩，他又如何能忘。
    不过，他也知道自己的这点能耐，就算拼死也难帮上凌波仙子半点忙，所以他只有在心中暗暗誓，一定要为凌波做一切能做到的事情。
    “嗖！”飞船如同离弦之箭，比刚才度高出十倍有余，而飞船上的四人，身形却是一点不受影响。
    “凌长老！这太快了！我怕不好掌握方向！”董天德瞪大眼睛，看着前面添黑的夜空，这度比他最快的度还要快上四五倍，他的眼力根本看不过来。而且天色如此黑，他真怕一头撞到那座山峰上去。
    “不必惊慌。你就看大致方向就好，有我替你护驾，放心开吧，这度对你修行极为有利，不要错过了。”张荣轻轻一句，便让董天德心情平复下来，全神贯注的驾驶起来。
    “凌仙子，看来你跟着这两位师侄时间不短了”镇南子在短暂的惊讶之后，不由笑道：“能将这如意飞梭使用的如此疯狂的，也唯有凌波仙子你了。”
    “司徒兄，你们来这百泰教，还是受人欺负，我也真是替你们窝心。”张荣看了一眼镇南子，淡淡的说道。
    “凌波，我们要有你一半实力，早刻，把百泰教收为下属教了。”镇南子闻言一怔，接着苦笑一声。说道：“百泰教教主百泰真人数月前突破到破天境地，已经稳稳压过我们一头，若非相互之间还有些缘分未了，恐怕他们早就驱赶我们离开百泰群山了
    “百泰真人？”张荣微微一笑，转脸问道：“对了，司徒兄今夜我是打算将百泰教上下都收编了，不知道百泰教大概有多少人？”
    “凌波，我知道你可以轻松灭掉他们百泰教，但这样做是不是有些太”。镇南子微微皱眉，他本意是希望凌波威慑一下，让百泰教收敛就可以了，若是就此灭教，就显得他们千彤教太过霸道了。
    “太凶残？太野蛮？”张荣轻笑一声。“我是收编，不是屠杀，你等下就知道了，对了，你是否知道他们有多少先天弟子？”
    “先天弟子约有百余人吧，天行高手起码也有七八个。”镇南子盘算了一下，摸着自己短须说道。
    “唉，真少”张荣轻声说道：“不过，蚂蚁腿也是肉，我到不嫌瘦。”
    “啊，这还少？我们千彤教如今一共才三十多名先天弟子，天行期的不过四人。”镇南子一扯短须，咧嘴说道：“凌波，你就算真能将他们都击败，但要让他们屈服，却绝对不容易
    “这我知道，不过先天弟子在我面前，根本没有任何抵抗力张荼到也不隐瞒的说道。
    她这十天来，游历了一大圈，就是将一些宗派的先天弟子都搜专进她的三清道珠中。
    因为她目前实力所限，想要让天行实力的高手成为信徒，暂时没有办法。但先天巅峰的高手，在张荣的领域和神灵之力面前，根本没有一点反抗余地，那种近乎洗脑一般的操控，让他们完全成为忠实的信徒。
    “难道”镇南子眼珠一转，他这些天也听到一些不可思议的传闻，例如说某个恐怖高手。将一些大宗门的弟子一夜之间全部绑架。
    不过这些传闻过于离奇，而且只是从一些特殊渠道听闻，根本做不得数，所以镇南子也并未在意。现在听张荣这么一说，不由想到此事。
    “司徒兄有什么疑问？。张荣问道。
    “不，我是奇怪为何凌波仙子，你这么有把握可以让百泰教的先天弟子申心听命于你？”镇南子问道。
    “这咋”你马上就知道了。”张荣故意卖个关子。
    这时，前面一座巨大的峰头显现出来，董天德高声说道：“凌长老，前面就是百泰教主峰百泰峰
    “什么人？擅闯百泰峰禁地，报上名来！”一声厉喝，从峰头传来，接着四道银芒破空飞来。“你们三人在这里稍后，我去去就来。小张荣纵身而起，迎着那四道银芒飞去。
    “千彤教凌波！特来收编百泰教弟子！”张荣一声长啸，接着素手一挥，一团金光在夜色中亮起，将黑夜尽数驱散。
    “混蛋！收编？我看你是找死！”其中一道银芒猛地冲过来。伴随着呼呼风声，数道暗影抢先攻来。
    “真是无聊！”张荣也随手一摆，那团金光暴起数百倍的光亮，四射而出。
    “啊！我的眼睛！”
    “哇啊！”
    接连的惨叫声，那四个御剑飞行的百泰教门人，此刻已经几乎要崩溃掉。
    但紧接着，一股无形的力量，让他们仿佛中邪一般，傻呆呆的站在空中，只是数咋。呼吸之间，他们眼中透出一股狂热的情绪，朝着张荣面前的金光拜道高呼：“凌波女神！万岁！凌波女神！”。如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第三十章 何为天道
    渍波女神。镇南子心中一震。眼中流出经异煮小溅刀口尔朝一侧马翔宇和董天德看去。
    只见他们两人直视着那团金光，身子不受控制的轻轻颤抖，面色异常激动，分明露出一副狂热的神色，虽然不至于如百泰教那四个门徒那样疯狂的叫喊，却也让镇南子心中惊惧，遍体生寒。
    “凌波，怎么会是这样？。镇南子此刻心中如同被人揪住心狠狠地捏了一下，又仿佛大雪天被人当头浇了一盆冷水。“她怎么可能施展这种摄人心神的法术，她难道已经走入魔道了？若是如此，我们千彤教又有谁能抗拒的了？难道我们都要沦为她的奴仆？不会，我所认识的凌波绝不该是这样人，难道此人是假冒凌波？可她的实力，又何须这样假冒？”镇南子心中几个念头接连升起，不由的脸色白。
    他心念转动，已经排除了这凌波是她人假冒的可能，但心中更是越的痛心起来。他怎么也想不到，一直期待的凌波仙子，再次见面之后，竟然现她是一个使用慑人心神的妖女，一个为达目的不择手段的魔女。
    “收！”一声轻喝，让镇南子身子一抖，微微回过神来，接着他就看到空中那四个百泰教门徒凭空消失不见。
    这一下，他不由勇次愣住，还没待他反应过来，就听到耳畔一声柔柔的问候，“司徒兄，你的脸色怎么这么难看，有什么事情不对劲哟”
    “啊！我没事，我只是被凌波你的法术震撼到了，这个”，你到底施展的这是什么？”镇南子猛的听到问话，顿时浑身一个激灵，接着冷汗直冒。
    这种摄人心神的法术，若是一般妖魔施展出来，他镇南子根本不惧，但眼前的这个凌波，却绝非他可以抗拒，只是这一会接触就给他带来太多震撼，在想想关于她的传闻，这通天的法力就算是星尊限者，也未必能比她高明多少。
    “司徒兄，难道你看不出来吗？”
    简单的一个反问，让镇南子脸色越苍白了，他不由深吸了一口气，才缓缓说道：“凌波，我确实看出来一些，我想也确实很想问你，你施展的是不是那种摄人心神的邪术？”
    “摄人心神的邪术？。张荣微微一怔，静静的注视着镇南子，片刻之后才说道：“司徒兄为何会认为我施展的是邪术呢？”
    张荣如此问，也是早就注意到镇南子的不良反应了。她在刚才暴射出金芒，使用领域威慑收复那四名百泰教门徒，然后将他们收入三清道珠过程中，也分心二用的观察着身后三人。
    马翔宇和董天德显然只是震惊她的手段，心中的崇拜溢于言表。但一旁的镇南子却显得有些怪异，那起初是阴晴不定，后来变得惨白的脸，更是将他那份惊惧表现的淋漓尽致。
    其实，张荣这些天到各派打秋风，广纳信徒的过程中，没少听到各种恶评。那些被她洗劫一空的宗门大教，无不视她为洪水猛兽。邪魔歪道。对她的咒骂和诅咒，张荣也没有少接触，此刻只是一眼就看出镇南子也恐怕有和他们一样的心思。
    张荣本心也是有些可怜那些，只能在口头上咒骂诅咒她的宗门宗主长老。既然打也打不过，逃也逃不掉，只有眼睁睁的看着自己的宗门被颠覆毁灭，这无疑是一刀刀的割他们的肉，比直接杀了他们更让他们痛苦。
    但这种事情做一次可能心中有些愧疚，做十次就熟视无睹了。张荣也正是有过这样的经历，所以已经能够抵御这种心魔的侵蚀。
    但并不代表张荣可以无视一切人的想法，这镇南子也算其中一个。他说到底也算是张荣的老朋友了，而且当初张荣对他有过救命之恩，若是连他都不能认同自己的所作所为，那么这么做可能真的大有问题了。
    “凌波，恕我直言，我真的很意外，不知前些日子里那个绑架各派门徒的大魔头，和你有没有什么关系镇南子心情已经逐渐平静，脸色也随之恢复常态，说完便静静的着着张荣。
    “你猜的没错！我就是你说的那个大魔头！”张荣和镇南子对视半晌，才淡淡的说道。
    “你”你怎么可以这样做？”镇南子脸色巨变，再问这话之前，他还抱有一线希望，现在却是那丝希望也破灭了，只余下一副痛心疾的模样。
    “两个师侄，你们说我这样做可有什么问题？”张荣看了一眼，另一侧有些困惑的马翔宇和董天德两人。
    “凌长老法力通玄，一招便让敌人精神错乱，这要说有问题的话，应该说是太厉害了！”董天德先是一愣，接着崇敬万分的说道。
    “凌波长老，我也认为没有问题，对待敌人任何手段都是可以的马翔宇也点头拱手说道。
    “你们根本不知道她做了什么！”镇南子说完看着张荣，两眼露出一丝坚决，低吼了一声，“凌波，我镇南子再奉劝你一句，这种摄人心神的邪术，莫要再使用了，不然天道昭昭，自会有灾难降下的一日！”
    “何为天道？”张荣轻笑一声问道。
    “何方妖孽，敢来百泰教”突然声炸雷般的怒吼响起。接着数道金土从百泰颍“八殿处亮起，当先一人穿着花白长袍，御空急飞来。
    “司徒兄，你先好好想一想，我去解决了百泰教的人再和你谈。”张荣深深的看了一眼镇南子，便身形一闪，挡在那花白长袍人面前。那花白长袍的老者，正是百泰教教主百泰真人，他网入静不久，就听到外面的吵闹战斗，心神顿时大为不宁。
    但他毕竟是百泰教教主，而且网进阶破天境地不久，一腔血气让他带着几个护法冲来出来。
    不过只是一眼，看到张荣的那第一眼，他就心中后悔，他虽然不认得这白衣女修，但心中已经猜到来人是谁了。
    “这个仙子可是千彤教凌波长老？”百泰真人前倨后恭的行为，到是让准备迎战的张荣一愣。
    “哈哈，镇南子你也来了，实在是太巧了
    “百泰真人，别来无恙啊”镇南子脸色复杂的看着百泰真人，他此刻心情远比脸色所能表示出来的复杂的妾。
    “凌波仙子，今日夜深。还恕我百泰教接待不周，刚才那几名弟子实在是无礼了，还请仙子你多包涵，恕罪恕罪！”百泰真人脸变的还真快，只是顷刻间判断出自己不是来人对手，便一番冠冕堂皇的场面话说出来。
    “罢了，你们百泰教以后少惹事生非就好。”张荣看着一脸讨好表情的百泰真人，突然失去了继续惩罚百泰教的念头。
    “凌波仙子指教的正是，我百泰教有些门人做的实在太过份了，我明日就将他们一个个都好好教一顿！”百泰真人闻言如奉仙音。当即点头说道：“凌波仙子是否要进我百泰教陋殿一叙，让我尽一下地主之谊。”
    “不必了，我们走。”张荣说完，身形已经落到那艘如意飞梭上，接着脚下金光微微一闪，飞船急飞离百泰山。
    百泰真人一直恭敬的看着四人离去，直到看不到他们一点踪影才微微松了一口气。
    “教主，东升他们四个护教的先天弟子不知去向了”这时一旁的一位护法说道。
    “也算是他们的劫数，立刻通知所有门人。从今日起，所有弟子遇到千彤教弟子，都恭恭敬敬的承师兄礼。如果谁违背，重罚之”。百泰真人到是拿得起放的下，看到凌波的出现，他毅然断绝了对付千彤教的念头。
    飞梭之上，四人静默良久，张荣才再次开口道：“司徒兄。你还未答我之前的问话，何为天道？”
    “天道，天之道！天地神魂，人为万物之灵，其中神魂之道唯有天地可化，若是慑人神魂，就是逆天之行为。”镇南子冷冷的说道。
    “司徒兄的天道理论，是从何而来？。张荣瞥了一眼镇南子，把目光落向远处。
    “这，自然是从古至今流传而下的道理镇南子应道。
    “我想问你，初生婴儿，可明天道？。张荣问道。
    “不明
    “若没有人教授，这婴占长成之后，可明天道？”张荣又问。
    “要看此人是否有悟性了。”镇南子想了一下答道。
    “这么说天道是来自有悟性之人了？。张荣露出微笑，这镇南子似乎被自己绕进去了。
    “应该可以这么说。”镇南子点头道。
    “那不知司徒兄，何为有悟性，何为没有悟性？”张荣再次设问。
    “感应天地至理，能成就大神通之人，自然是有悟性之人镇南子跟着答道。
    “那么，以司徒兄的眼光来看，这天元大陆上，谁是最有悟性的人？”张荣转过脸，正视着镇南子，目光清澈无暇。
    “这咋”我不知道”。镇南子犹豫了一下，还是摇头道。
    “我凌波三年前不过先天实力，并非司徒兄你的对手，只是三年时间便成就星尊限者，你觉得我的悟性如何？”张荣看镇南子避开她的目光，却继续追问道。
    “你的悟性，应该是无人能及”镇南子一操，叹了口气。这样的悟性他听都没有听说过，就算是古代的大贤者，也觉得没有张荣这种修炼的度。
    “既然如此，我告诉你，我已经领悟天道，你是否可信？”张荣展颜一芜
    她虽然不能让天行实力的高手成为忠实的信徒，但领域和神灵之力，却可以轻松让他们神志不清，成为一个傀儡。
    但张荣却不屑使用，忠实的信徒绝非精神傀儡可比。每个信徒虽然狂热，但却有着自己独立的思想，虽然灵魂深处已经完全归属于自己的神灵所有。神灵的意愿就是他们的意愿。神灵让他们死，他们就去死。神灵让他们做什么，他们就愿意做什么。
    但这种毫无保留的付出，是建立在毫无怀疑的完全信任基础上，这才是信徒的本质。
    也是靠这种毫无保留的信任，才能激出信徒本人全部的潜力，那种对自己信仰的神灵狂热到极致，不惜神魂全部倾注的那份虔诚，绝非一万个精神愧儡可比。
    所以，张荣虽然对自己使用领域之力获得信徒有些不安，但她更不愿意…她的众种能力，和那种制造精神傀儡的摄取心神！术嘲伏“
    不过，在镇南子和那些宗派宗主长老眼里，这两种并没有太大差别。或许真有不同的话，那就是那些成为张荣信徒的门人，拥有远比精神傀儡更强的潜力和能力。
    “这不是我信不信的问题镇南子显然明白张荣如此说的目的，皱了下眉头续道：“凌波，你可以杀了你的敌人，但你这样让你的敌人失去神魂，成为你的奴隶，这种做法我实在无法接受。”
    “镇南子，一个人的思想到底是什么？你知道你的思想是从哪里来的吗？。张荣心中也微微有些不快，这镇南子还真的出乎意料的别扭。
    其实张荣只需要稍微使用一些领域威慑，就能让镇南子快接纳她的思想，但张荣却有一份不甘心，她不愿这么简单的去做。其实，在她心中也有一个念头，希望自己以前对千彤教所做的，这个对她有好感的镇南子，能够自己想清楚想明白，并理解她的所作所为。
    不过，看起来这事情不是那么容易的。
    “凌波，你这样问有意又吗？将别人的心神思想抹杀，然后填充你的念头，这就是你领悟的天道吗？。镇南子突然凝视着张荣，他刚才一直避开张荣的目光，现在却毫不掩饰的开始反击。
    “你，，你说的不错张荣猛的听到这句话。不由略有些诧异，接着淡淡一笑，说道：“天地不仁，以万物为刍狗”，这世间一切规则都是神灵建立的，那么包括神灵在内，一切不遵循神灵规则的东西，是无法存在的
    “抹杀他人的念头，然后填充自己的思想，这句话说的很直白，但正是这个世界无时无刻不遵循的规则张荣微微一顿，继续说道：“弱肉强食，表面看上去只是在为了生存。吞食他人的身躯。其实也只是为了自己的思想能延续下去而做的必要事情。繁衍生息，为的还是自己的思想能延续下去。救助他人，一样是为了自己的精神思想能延续下去。每个人不论高尚卑鄙，不论思想层次高低，为的都是自己的思想和念头可以持续下去”
    “凌波，我知道无法改变你的想法，我只是觉得每个人都有存在的价值，即便你可以杀死他，但也不能抹杀他的思想镇南子摇了摇头，他并不太理解张荣的话，显然也不愿意去深刻的理解和体会。
    “也许你是对的，也许我是对的，但同样有第三种可能性，那就是我们都是对的张荣知道再谈下去也没有意义，看着已经到达的千彤教主峰，转脸朝马翔宇，问道：“马兄，你愿意和我一起离开这里吗？”
    “我？凌波长老，你不能这么称呼我”马翔宇显然被张荣这么一问给弄懵了。“为什么不能，我已经决定脱离千彤教，我要创建自己的门派。”张荣看了一眼还在呆的镇南子，手中一枚古朴戒指送了过去，“镇南子，这是千彤教所有的典藏秘籍，我还给贵教，从今以后，我将和贵教再无任何关系。”
    “啊？凌波长老，你不能就这么走啊一旁董天德立匆叫道：“我们门派的弟子，都还等着你回归，怎么能这么简单一说，就脱离我们千彤教？”
    “有何不可？”张荣转脸看了一眼镇南子，轻叹一声，“镇南子，你觉得我这个抹杀他人心神魂魄的魔女，还有资格再当你们千彤教的长老吗？。
    “我只是希望你以后不要再如此做”。镇南子接过戒指，脸色微微有些呆滞，心中正做着激烈斗争。
    “可惜的是，我以后还是会如此做的。小张荣看着马翔宇，淡淡的一笑，“马兄，你是我带来交给千彤教主的，如今还是跟我一起离开吧
    “是，凌波仙子，我这条命也是你救的，你说让我如何做，我就如何做马翔宇躬身一礼，跟着张荣身后。
    “如此，我就不相送了”。镇南子最后还是做出决定，他看了一眼还不知所措的董天德，说道：“董师侄，你也早点回去休息吧，今日之事，切勿对他人说起。”
    “是”董天德呆呆的看着三人，他心中也想和张荣一起离开，但他到底还是在千彤教长大的先天弟子，那根深蒂固的情谊，让他根本张不开口说这番话。
    “马兄，我们走吧张荣一鼻手，便搭在马翔宇腰间，然后带着他腾空而起，朝远处飞去。
    镇南子和董天德两人，站在飞梭之中，看着两人远去的身影，各有所思。
    这一夜生了巨大的变故，但只限于极少人知道。
    千彤教和百泰教之间，也从这一夜生了巨大的变化，原本那些百泰教嚣张跋扈的弟子不见了踪影，留下的都是一些恭敬有礼之辈，而两教之后的日子里，也越的和睦起来。
    至于那个不知所踪的马翔宇，只是偶尔有千彤教弟子在闲谈中提到，但很快就将他的存在忘记的一干二净了。
第六卷 第三十一章 草原少女
    引点如梭。岁月亢日萧瑟的离安，如同它来时一敌谓来也匆匆去也匆匆。
    天元大陆西部大草原上，只有零星尚未完全枯萎的草木，在寒风中苦苦挣扎。
    不过午后三时左右，露了一小会脸的太阳，便藏进厚厚的云层中休息去了。
    灰蒙蒙的天空，便越阴沉的向地面压了下来，仿佛一块悬在空中随时会砸落下来的巨大岩石。
    大草原一座小丘陵后面，有数十个木石搭建的帐篷，一个十一二岁的女孩，正站在一个大帐篷前，默默的看着天空呆。
    她双手一直纠缠着自己的绕在胸前的麻花辫，身上花白的破棉袄，保暖效果显然不好，让她俏丽的小脸，冻得白里透红。
    那双略显粗糙的通红手掌，此刻已经将麻花辫一头弄的有些凌乱，但她却仿佛一所无知，目光还是呆呆的看着天空。
    “艾古塔，你还站在这干什么？难道是等你的死鬼父亲回来接你？他早已经死在外面了！”一个粗狂的声音，从帐篷内响起。一只宽大的手掌，从帐篷中探出来，跟着是一张长满络腮胡子的国字脸。口中浓重的酒气四散而开。
    “不！我父亲不会死的，他是最勇敢强壮的草原战士！”女孩听到这句话，立刻咬着嘴唇狠狠的说道。“艾古塔，就算他没死，他也不可能回来了！”那络腮胡子的中年男子说着，一把将女孩搂住，扯进帐篷内。
    “端栋，你放开我，你要干什么？”女孩被拽进帐篷，当即奋起挣扎起来。
    “干什么？我已经忍了你好久了，我们成婚两个多月，你一次都没陪我睡过，今天说什么也不行了！”那中年咆哮着，显然酒精已经将他的大脑刺激的只有**。
    “端栋，你不要逼我，如果你再动手我就死给你看！”艾古塔疯狂挣扎着。
    “想死你就死吧，我今天非要得到你不可，就算是死的我也要得到你”。中年男子撕开女孩棉衣，立刻露出里面雪白的肌肤，这一下更是激了男子的欲念。
    “快住手！”少女还在拼命挣扎，但男子已经将开始脱少女的裤子，就在这时，他的手停住了。
    “唔”络腮男不敢置信的瞪着少女，身子软倒在地上。一把锋利的尖刀，正戳在男子的胸口心脏位置。
    “啊！我”少女慌乱的抱住头脸。她也被这场景吓的呆，不知所措的往后退去。
    张荣离开百泰山已经有四个多月了。此刻她正面带微笑，一身洁白衣裙，正飘飘然的御空而行。在她身旁，一位清秀的金袍少年，耷拉着脸，无精打采的跟着。
    远看两人仿佛金童玉女般的一对情侣，近看则更像是贵族小姐和跟班仆从，但仔细一听两人对话，却知道两人的关系，根本就是牢头和囚犯。
    “凌波上仙，你能不能不要每次都把我禁锢弄晕，让我这些天，都不知道自己是死是活了，金袍少年哭丧着脸，委屈的说道。
    “你当初去金莲宗的时候，就该有被抓住的觉悟，现在你是在赎罪，明白么？”张荣保持着微笑，声音轻盈悦耳，“还有，只要到了天元山，你也就可以恢复自由了。”
    “凌波上仙，那你到底什么时候才能到天元山啊？”金袍少年听了这话，更是满脸郁闷之色，哀求的问道：“按我说的方法三天就到了，或者你直接飞，也用不了一个月。”
    “我不着急，这天元大陆的风景，我还没有欣赏够呢。”张荣淡淡的说道。
    金袍少年正是被张荣捕获，并一直昏迷囚禁在浑天仙境中的金童九。三个月前，被张荣放出来，让他陪着去天元山。
    网听到这个消息，金童九别提多高兴了，便想要施展师门特殊的法术，带着张荣直接去天元山，按他的方法只需要三日便可到达天元山。
    但张荣却不同意，非要他指明方向，一路这么飞过去。天元山在天元大陆西部大群山脉内，要穿越西部大草原和青色沙漠，有三万多里。
    不过按照金童九的想法，张荣若是正常赶路的话，每日千里没有问题，也不过月许便可达到。
    但张荣却非正常的赶路，走走停停且不说，还时不时的一打坐修炼就是十数日。
    而她打坐修炼的时候，还要将金童九禁锢弄晕，明摆着一点不信任他的态度。这才是最让金童九痛苦无奈的事情。
    “凌波上仙，现在才到大草原，距离天元山还有一万八千里。按你的度还要半年”金童九抱着头，痛苦的说道。
    “不，不，我打算一年以后到，正好是天元山盛典，那个时间段应该是最热闹有趣的。”张荣将自己的打算说了出来。
    “原来如此”金童九眼睛一反白，摇头说道：“凌波上仙，你的实力，还要参加什么盛典，你就直接去，保管天元山圣门将你奉为上宾，而且对你是要什么给什么，
    “你说的到好听，可惜你说的不算，我自有想法，就算真的要去，也要准备好再说。”张荣轻轻在金童九额头上拍了一下，说道：“好了，今天就走到这里，现在你该睡觉了。”
    “啊，上仙”金童九话没说完，便眼前一黑昏死过去，显然张荣对他要说的话没有半分兴趣。
    四个月时间说长不长，说短也不短。足够让一个人适应新的环境，却也无法让他们遗忘以前的环境。
    如今，浑天仙境中，浑张进境最快，他已经逐渐融合稳固自身体态。达到人限后期，化形爆后可达到地限初期实力。
    其次是绿珠，仙境中不需要渡劫，充足的仙元气不断改造着身躯，她已然稳步踏入人限初期境地。
    至于小灵，不知是不是心态不够好，进展的却比较缓慢，破天中期勉强够格。
    乾坤仙境中，赤霞老祖破天初期没有太大变化，杨凌却已经达到天行中期，张龙目前先天中期，杨光荣后天十层巅峰，马翔宇也被安置在乾坤仙境中，实力也接近先天中期。
    三清道珠的太清仙境，金莲圣尊成功进阶到人限初期，身躯也舒展开，再不是那老态龙钟的模样。白如玉破天初期已然稳固，进步度也是飞快。
    四个月前，张荣招纳的众多信徒，将丸请仙境挤了个人满为患，如今大半已经转移到新开辟的上清仙境内。
    虽然那些进入上清仙境的信徒群龙无，没有合适的人管理，但因为都是张荣的信徒，所以许多事情上都可以协商解决，张荣在随意指派了几咋。修为略高的管事人，便交由他们自行修炼。
    由于幻世空间的特殊性。张荣虽然这四个月并未进入，却也知道里面的大致情况。
    浮云乐还是按照张荣所要求的继续修炼，同时在神迹大楼上鼓吹张荣的女神风采。
    不过，不知是张荣不在。还是幻世人已经有了免瘦力，信徒的增长度极为缓慢。
    张荣经过这四个月的信徒运作，已经拥有二十道神灵之力。这段时间里，张荣也把浑天神罩稍微炼化了一些，虽然还无法正常操控，但也算是有了一个良好的开端。
    但张荣的浑天神功修炼，却卡在第五层内容上无法寸进了。也怪张荣倒霉，当初博望星圣的记忆精魄爆裂，有少许记忆没有留下，其中一点就是这神功第五层的一部分描述。
    由于其中竟然缺失了一大段，让张荣无法一气呵成的继续修炼。而且这段正是描述如何形成灵魂分身的诀窍。
    “灵魂分身，按道理说凭我实力应该可以进行了，怎么总是觉得差点什么东西。”张荣微微皱着眉头，因为缺少神功指引，她也只有自己揣摩和推测，如今虽然有些思路，但还是不能完全搞清楚。
    浑天神功第五层要求的分身控制，必须经历双体双魂的过程至于详细的该如何去做，遗憾的是内容缺失掉了。
    “如果有灵魂分身，我就有足够的时间了。”张荣轻叹一声。这些日子里，她越觉得时间不够用，若是能有多个分身。就可以一边炼丹炼器，一边收纳信徒，同时还能和朋友们一起游玩修炼。
    这时，张荣随意的朝下草原的丘的看去，一个奇怪的场景吸引了她的注意。
    一群人正将一个少女绑在一个三米多高的大柱子上，一些人高声叫喊着，“烧死她！杀死她！”
    张荣虽然几个月来也见了不少新鲜事，但对这件事情特别好奇，而且隐约中，她觉得和那个女孩之间，似乎有某种奇妙的联系。
    “艾古塔，你竟然杀死了你的丈夫，按照草原上的规矩，你应该被活活烧死！”一个短须的褐色棉衣老者，正站在柱子下面，看着衣衫褴褛，被绑着的女孩，高声说道：“但看在你年纪尚幼，还是误杀，更是草原上最勇敢强壮战士的唯一女儿，我们就将你绑在耻辱柱子上七天七夜，如果你能熬过去，那么你将获得生存的机会。如果你熬不过去，那么我们会把你的遗体火化掉，”
    老者的话说完，下面就有人鼓噪的大喊起来，“她杀了端标大人，一定要烧死她！”
    “对！烧死她！”
    “大家请安静，艾古塔不是普通人的女儿，虽然她的父亲艾古大人数年不知所踪，但我们却不能如此轻易的杀死她的女儿，所以让老天来惩罚她。”褐色棉衣老者拢了拢有些冷的身子，怜悯的看了一眼身上只有几块破布遮身的女孩。
    七天七夜？这么冷的天，只需要一晚上就可以将这可怜的女孩冻成冰棍。这也是她命该如此，谁让她杀死了自己丈夫，部落中人气最高的端标。众人的怒火渐渐平息下来，当他们想起这女孩父亲的身份时，也就不再多说了。虽然都是一个死，在这些人眼中，显然被冻死饿死。比被烧死舒服的多，所以大家眼里。这个少女已经是一个必死无疑的人了。将来她还是逃不过被再烧一次的命运。
    人群逐渐散开，被绑在柱子上”二二洛。两眼茫然的望着氓处天空。她的心在空中飘荡，一心心亿小一时候父亲带着她一起玩耍的情景。
    “阿塔，不要哭，你要坚强，虽然你是个女孩，但你也要做最强的战士”。
    父亲鼓励的眼神，宽厚的手掌，让艾古塔一次次从跌到中爬起来。也正是父亲的教导，让她知道草原上到处是狼群坏人，如果没有一点战斗能力，那么只有凄惨的死去。
    艾古塔的父亲艾鲁德，是这自由大草原千里之内的第一战士。曾经一人追杀数百马贼，并将它们尽数杀死。让他的威名远播，整个自由大草原上听到艾鲁德的名头。无不竖起大拇指。
    自由大草原也成为艾鲁德一片基业，在他的管理下，大草原上近千个部族，十余万人都安居乐业，互相之间也都能和睦相处。
    后来艾鲁德取了大草原最美丽的女孩为妻，可惜红颜薄命，艾古塔的母亲在生下她的那一天去世，一生一死让艾鲁德悲痛中带着希望。
    之后艾鲁德一直没有再娶，一直到艾古塔九岁时，他遇到了一个大麻烦。
    “阿塔，父亲要去做一件非常重要困难的事情，你要好好保护自己
    艾古塔回忆着父亲离去的背影，坚决而又充满了悲凉气息，她有种父亲永远也不会回来的感觉。
    后来，没有了艾鲁德的大草原，各个部族的强者没有了约束，相互之间生了残酷的屠杀，接着又经历了几次迁移。
    一些原本誓死保护艾古塔的战士，也都相继死去。二个月前，大草原中一个部族头领端标，半强迫的将尚未成年的艾古塔娶为他的妻子。
    接着，就生了酒醉的端标，想要强暴艾古塔的事情，而身怀尖刀的艾古塔却将端标杀死。
    第一次杀人，艾古塔也失去了方寸，鼻后被赶来的端标族人抓住，并绑在惩罚犯人的木柱上。
    艾古塔的父亲若还在这里，那么又有谁敢动艾古塔一个寒毛？但三年过去了，艾鲁德一点风声都没有，很多人都认为他真的死掉了，他的威名也随之消散的差不多了。
    “父亲，我不会哭的，我很坚强艾古塔冰冷的脸蛋上。浮起了一丝微笑，“我就算是死，也一定会笑着死的，”
    “你不会死的，你愿意获得力量吗？。一个轻柔的声音，在艾古塔耳畔响起。
    “你是谁？”艾古塔疑惑的转动了一下头脸，却没有看到任何人，远处早已经散去的人群，都各自钻进了帐篷。已经渐渐黑下来的天空，除了呼呼的风声，和刮骨钢刀一般的凛冽寒风什么都没有。
    “我是谁不重要，但我可以帮你。”那声音柔和甜美，艾古塔从未听到过如此好听的声音。
    艾古塔眼前一亮，忍不住说道：“你是我母亲吗？我要死了母亲你来接我了吗？”“傻孩子，你还没有死，我也不是你母亲”声音的主人不由一怔，解释道：“你可以把我看做是一个神，能给你力量，能帮你解脱困境的神，你愿意获得力量吗？”
    “我”我愿意！神，我可以见到我的父亲吗？”艾古塔激动的问道。
    “你的父亲要你自己去努力寻找说话的正是张荣，她早就在观察这个女孩，内劲二层的修为虽然很弱。但身子骨出奇的好。而且她给张集一种从未有过的感觉，仿佛她就是另外一个自己。
    显然这种感觉太过荒谬，张荣也就排除在外，但帮这个女孩一把，却也是理所耸然。
    “我现在可以获得力量了吗？”艾古塔挣扎了丹下，捆绑她的绳索却勒的更紧了一些。
    “可以，不过，不知道你打算获得多强的力量？”
    “我，我不知道，我想要和父亲一样强！”艾古塔摇了摇头，她略有些焦急，但更多的是期待和兴奋。
    “那把你父亲的最大力量告诉我”小
    “我父亲是大草原最强大的战士，他能一拳就将飞驰的骏马打倒，他的奔跑度还可以过那些骏马，他的刀法在一眨眼的功夫，就可以将一块马肉切成一百块。”艾古塔回忆着说道，她仿佛看到自己也拥有了父亲的力量，也能追上骏马，一拳将骏马打倒。
    “我知道了张荣心中盘算着，要给这少女提高修为并不困难，她的神灵之力只需要在着女孩身体里游走一遍，就能让这女孩进阶到先天。
    但这样的坏处却是女孩很难掌控自己力量，而且容易诱心魔，万一不敌心魔就会神魂溃散，那就反而不美了。
    “神，你在吗？能给我力量了吗？”艾古塔急促的叫道。
    “艾古塔，你要注意集中精力，我给了你力量之后，你切忌不要慌张而伤了自己。”张荣说完，便念动一道神灵之力，在这少女的身躯中游走起来。
    “啊！”艾古塔感到身体酥麻难当，忍不住大声叫了起来。，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第三十二章 灵魂分身
    ：矮小一破旧的帐篷中。个面容清秀却缺少鼻子的吵冲，北诱讨帐篷的门帘缝隙，注视着外面寒风中，被绑在柱子上凄厉叫喊的少女。
    听着那一声声凄惨的叫喊声，他眼中露出一丝痛苦的不忍，身子跟着轻轻颤动了一下，然后仿佛是下定决心一般，转身从后面拾起一把锋利的短刃，推开帐篷走了出去。
    “冷丑，你想干什么？。一个魁梧的青年男子，挡在帐篷门前狠狠的瞪着那缺鼻子少年。
    “让开，我要杀了那个杀害我主人的凶手！”缺鼻子的冷丑手中尖刀一挥，低喝道。
    “呸！你是想去救她吧，你这个废物奴隶！”那魁梧青年一脸讥笑，同时一脚踹在少年腹部，让他痛苦的弯下腰，尖刀也咣当一声落在一旁地上。
    “你别以为我不知道你的想法，艾古塔杀了你的主人端标，你高兴还来不及，怎么会恨她？我看你根本是想去救她。”青年说着狠狠的又是一脚，将少年踹的仰面朝天，然后一脚踩到少年胸口上，“你以为你能救的了她？你根本就走不到她身边，就会被看守的弓箭手射死
    “我要”无鼻少年被踩在地上，徒劳的挣扎了两下，眼中光芒一黯，闭目昏死过去。
    “废物就是废物，轻轻碰了两下就昏死过去，真是个废物！”魁，梧青年轻哼一声，看也不看那无鼻少年，远离了这破旧的帐篷。
    那无鼻少年眼珠微微一动，待那青年走远便爬起来，快步返回到帐篷内。当他目光再次落到柱子上的少女身上，忍不住轻声说道：“艾古塔小姐，你等着，坚持住，我等下就去救你下来”
    几个个时之后，夜色越浓厚，寒霜也一层层的覆盖下来，天空稀疏的几颗星光渐渐不见踪影，大草原笼罩在一片黑暗中，阴暗的角落更是伸手不见五指。
    各个帐篷中取暖的炭火石，此时也熄灭了不少，多数人正裹着厚厚的睡袋，在梦中寻找着幸福。
    一直静静呆在破旧帐篷中的无鼻少年，略有些僵硬的身躯微微动了一下。
    他的目光还注视着那被绑在柱子上的少女，虽然因为黑暗有些看不清楚她的模样，但少年却可以想象到她所忍受的痛苦。“艾古塔小姐，”少年低吟一声，将门帘掀开了少许。在他眼里，此刻的少女已经是奄奄一息了，若是在不去救她，恐怕等下接触的就是冰冷的尸体。
    几个小时前那几声凄厉的惨叫过后，少女便停止了叫喊，少年猜测她一定是昏死过去。想到这里，无鼻少年钻出帐篷，手中紧握着那把尖刀。
    小心翼翼的朝前摸索着前行，外面凛冽的寒风已经弱了许多，但周围的寒气却已经越厚重，黑暗中更是阴冷的刺骨，即便再穿着厚厚的棉衣，也根本无法抵御寒气的侵袭。
    无鼻少年身子因为一日没有进食，身体的热量供应更是不足，此刻身躯竟时不时不听控制的抖动了几下。
    不过这并不妨碍他前进的决心，只见他弯着腰，略显笨拙的朝那捆绑少女的柱子摸索过去。
    在这名少年靠过来的时候，被绑在柱子上的少女缓缓睁开眼睛，她感受到体内澎湃的力量，微微呻吟了一声。接着眼中精芒一闪，就看清楚那朝她走来的无鼻少年。
    “冷丑？”艾古塔心中微微一怔。
    这个少年她是知道的，他是一个端标用来打骂娱乐的随身奴隶。少年的身世原本是一个部落头领的儿子，在这名头领被杀害后，便成为一个专属于端栋的奴隶，并改名为冷丑。而他的鼻子，就是两年前被端栋一次娱乐中残忍的割去，原因只是有人说少年长得很好看。
    “艾古瓒卜姐，我来给你松绑！”冷丑颤抖的手握着尖刀，划了几次才割断绑着艾古塔的绳索，“趁着夜色天黑，你快跑吧。”
    “冷丑，谢谢你，我们一起逃走吧艾古塔刚刚拥有了极大的内劲，她本来也可以自己挣断绳索，但还没有下定决心，想不到冷丑却先过来帮忙，这让她心底生出一股暖意。
    “你们以为有人可以从这里逃走？”一声冷硬的刺耳声音，让两人不由一惊，当即转脸看去。
    一个魁梧的青年带着一脸的轻蔑，身上红色的棉袍，腰间挂着一把长刀。他身后跟着两个精壮汉子，每人手中拉着一张长弓，半月形的弓弦拉开，箭头正瞄着他们两人。
    “艾古塔，你杀了我大哥端栋，现在还想跑？”青年上前几步，狰狞的笑脸呈现在两人面前，“别人或许怕你父亲，我端烨却从未怕过，若不是你父亲三年来音讯全无，我早就挑战并击败他了。”
    “艾古塔小姐，你快点先走，我来挡住他们。”冷丑见状，当即用身体护住艾古塔。
    “哈哈，真是笑话，你这个废物还能挡住我们？知道我为什么让你割断她的绳索才出现？就是想亲手杀了你们两个，这样才好报我哥哥的仇”。青年一咧嘴怪笑了几声，“我让你们跑，你们要是能跑掉我，就把自己手砍下来一只当柴火烧了。”驯汗”情你放讨冷丑，我怀让你们绑住我六，小艾古塔将州旁，盯着对面的红棉袍青年。
    “艾古塔，难道你听不出来，我就是要让你们跑，然后好杀了你们？”青年阴冷的笑了一下，接着脸色一变，低喝一声道：“先射他们的腿”。
    嗖嗖，两支离弦之箭分别朝冷丑和艾古塔射去。
    “端烨，你敢和我单打独斗吗？”艾古塔身子轻盈一跃，两支急长箭便被她挡开，“既然你口口声声说要挑战我父亲，那么你就先把我击败吧。”
    “你？想不到你竟然能避开箭支，不愧是艾鲁德的女儿，不过就算如此，我一只手就可以解决你。”青年冷哼一声，拔出腰间的长刀，上前大喝一声，“你这个贱人，给我去死吧！”
    艾古塔见对方挥刀模样凶狠，心中到也微微有些胆怯，毕竟是第一次真面交锋。不过，顷刻间她便想到身后那给自己力量的那个女神，顿时再无所畏惧，一把抢过身旁冷丑手中的短刃，迎了上去。
    “丁！”一声脆响，两人的武器撞在一起，那青年却惊恐的看到，自己的精钢长刀断成两截，而艾古塔手中的短刃却继续朝前，“扑哧”。一声划破他的喉头。
    “啊，”惨叫都没来及完整的出来，端哗就瞪着眼睛捂着喉咙倒了下去。
    艾古塔也是大吃一惊，她也没有想到自己一招就杀了对手。不过。看着倒下的端烨，她胸口只觉得热血沸腾，转脸朝着那两个还愣在当场的精壮弓箭手冲去。
    这个场面戏剧化的变化，让所有人都大吃一惊，但对于一直在暗处观战的张荣，却是早已预料好的结果。“那个少年到也挺有趣的”张荣一边观看，一边暗暗点头。不过接下来，张荣突然眉头轻皱，心中竟有股莫名的情绪升腾起来，那是艾古塔的热血沸腾的漏*点，让张荣的心中也跟着莫名澎湃起来，“奇怪，我怎么突然会有这种感觉？真是奇怪
    张荣在这一瞬间，仿佛和艾古塔有种血肉相连的感应，仿佛她的仇人就是自己的仇人，她的亲人就是自己的亲人。
    “明明没有融合她的记忆，却怎么会有这种感觉？”张荣对心中这个奇怪念头，连连念叨。
    她最初帮助艾古塔，只是觉得这女孩可怜，而且看起来比较顺眼，不想她就这么简单的被冻死在柱子上。
    但随着神灵之力的侵入经脉，张荣现这女孩竟然也是一块练武的奇才，只是几个小时的功夫，她的身体经脉就已经全面打通，从内劲二层一跃成为内劲十层巅峰，只需一步之遥就可迈入先天境地。
    而最让张荣吃惊的。她的身体在整个过程凝结经脉过程中，竟没有半点杂质排除，也没有半点不适应的感觉，身体素质好到不得了。而那种对内劲真气的操控运转上，也仿佛是与生俱来的熟悉。
    这让张荣暗呼自己捡到宝贝了，这才是真正的天赋，心中也有了收徒之意。只要略加指引，这女孩在数十年间，成就星尊限者是没有一点问题。
    但再好的玉也需要一番琢磨，所以当张荣在观察整个部落里。最强的也只是内劲七层实力后，便在赋予了她极强的内劲之后，才让她自己解决眼前的问题。
    “难道我这些天我混乱修炼，就到了他心通的境地了”张荣暗暗摇头，他心通可不是自己修炼的方向，除非使用搜神术，或者强制探索记忆，不然她不该和这少女有任何心灵感应。
    但眼下的事情，却让张荣实在无法解释，好在张荣虽然有些倔，到对于不太明白的事情，还是有些顾虑的，不是那种非要钻牛角尖不可的人，“在观察一会，让我好好想想再说
    张荣在一旁奇怪自己的感受，艾古塔已经解决了两名弓箭手。整个过程也就是几个眨眼功夫，艾古塔看着倒在血泊中的三人，转脸看向那无鼻少年，“冷丑，我们走！”
    而无鼻少年显然被艾古塔的身手和行为吓呆了，眼光直直的看着这连杀三人的少女，竟不知该说什么好了。
    “冷丑！冷丑，”艾古塔又连叫了三声，少年才反应过来，应道：“啊！艾古塔姐，”
    “走，我们去偷马，然后逃走！”艾古塔还是比较冷静，此刻杀人之后，最先想到的是尽快离开这里，而骑马是最好的选择。
    两人一前一后，朝远处的马棚跑去，但显然他们的举动早被人察觉到。
    “不好了！杀人了！艾古塔跑了”。
    不知道是谁喊了这么一嗓子，整个营地几十个帐篷接连沸腾起来，被吵醒的人骂骂咧咧的起来，披上衣服拿起武器，出来想要看看究竟。
    艾古塔知道事不宜迟，当即脚下一运劲，便将冷丑落下好远，接着她几个箭步就冲到马的，一把拉起一匹好马，翻身上马之后就朝冷丑冲去。
    虽然只是十几岁的女孩。但做为马背上的民族，骑术却是远非平常人可比。
    “上马！我们走！”艾古塔控马能力极强，来到冷丑身旁，身子一斜。手臂一拉，以讨拽卜马背。两人骑在汝此网从帐篷露出头的人呼顺厂绝尘而去。
    张荣身在高空千米之上。一直没有任何动作，冷冷的看着下面蚂蚁一般吵杂的人群。将心中那股涌起的杀意压下，轻轻摇了摇头，自语道：“看来我还真要好好研究一下，到底这艾古塔有何特别之处”
    张荣觉自己的念头竟一直跟着艾古塔，仿佛艾古塔就是自己身体延伸出来的一部分，她在马背上操控马匹，每个动作，下一个念头想法，都在张荣的脑海里提前展现并翻腾一下。
    “难道”这就是灵魂分身？”张荣原本冰冷的脸颊，突然露出一丝惊喜。
    张荣在修炼浑天神功第五层的时候，因为缺失了灵魂分身这一层详细的内容，让她不得不停顿在第五层。
    本以为至少也数年之后，才有机会悟出个所以然，没想到不过是数日。她就有了新的现。
    张荣看着马背上远去的艾古塔，心中那份激动，一点不亚于逃出生天后的艾古塔。
    “如果真的是灵魂分身，也就是对应了那双魂双体的说法。”张荣想清楚这点，越觉得自己猜测错不了，只是怎么让这艾古塔成为自己的灵魂分身，自己又该如何去做，她还是拿不定主意，“一步步来吧。小心无大错。”
    黑夜中，草原上一匹骏马飞驰，虽然驮着两人，但这匹枣红色的骏马却丝毫不觉得吃力，飞快的奔跑中，后面吵杂的追杀声音也渐渐消失掉。
    虽然是大草原，真正的坑洼之处不多，但敢在如何漆黑的夜晚驾着马匹狂奔。除了亡命的逃犯，就剩下不知死活的孩童了。
    显然，艾古塔是两者兼有之，但她还是意识到这样骑马飞驰的危险性，所以逐渐减低了马。
    “艾古塔小姐，我们脱险了吗？”后面冷丑一直紧紧抱着艾古塔的腰，这一刻才松开少许。
    “应该是脱险了，你可以放松点吗？”艾古塔刚才也是紧张。到没有感觉到什么问题，现在看到腰间环绕的双手，不由的脸色潮红起来。
    这样抱着她的，除了她的父亲艾鲁德有过，就连那个网被他杀死不久的丈夫端标，都没有做过。
    “是，是！”冷丑连忙松开手，有些尴尬的不知将手放在哪里更合适。
    “你也不用太拘束了，就是不要抱那么紧，明白吗？”艾古塔轻声说道。
    “我明白了。”冷丑闻言心中一热，手轻轻的放在艾古塔腰间，问道：“艾古塔小姐，我们现在去哪？”
    “去找我父亲，我们朝西边走，青色沙漠！”艾古塔看了一眼天空，恰巧有一颗微弱的星光闪动了一下，“就是那个方向，夜西星的方向！”
    草原的早晨让人心醉，虽然是冬日，但洒下来的阳光映照在一望无垠的大地上，让人有种博大而心旷神怡的感觉。
    张荣在天际缓慢的飘着。目光则注视着大地上的两人一骑。一夜的功夫，张荣已经有了一个清晰的思路。
    她现在的修为虽然纵横天地，难逢敌手。但若是不能更高层次的掌控浑天塔，那么终究还是做事畏手畏脚。
    就好比这天元山圣门，虽然张荣自信丝毫不惧他们，但若是真的争斗起来，张荣也没有十分把握。
    所以，当务之急还是修炼自身，而这灵魂分身的能力，她更是要尽快掌握。若是之前没有遇到艾古塔，张荣或许因为不知该如何做，便也只能暂时放弃。现在却有了这么一条修炼之路，虽然要自己进行摸索，但终归是有了这么一条路可走。
    “灵魂分身”先帮艾古塔完成了心愿之后，再进行试验吧。”张荣深深吸了一口气。
    张荣知道，由于许多不确定因素，要想修炼成灵魂分身，很可能会危及到艾古塔的性命。若是不能达成艾古塔的愿望，不能让艾古塔诚心实意的帮自己，就算最后能成功，张荣也不能原谅自己。
    所以，她一定要帮艾古塔找到父亲艾鲁德之后，在艾古塔心甘情愿的情况下，才进行他的灵魂分身试验。
    换句话说，张荣接下来的任务，就是在暗处默默注视着艾古塔的一举一动，然后时不时的帮她一把，一直到艾古塔找到父亲为止。
    “青色沙漠，那到底是个什么样的地方，到真是很令人期待啊。”张荣将眼光投向西方远处。
    此刻张荣觉得心中竟微微一丝颤动，那是艾古塔对父亲的期盼和思念。
    虽然没有任何言语表达，但张荣却可以深刻感受到，那种细腻无言的深情，那种包含了最诚挚的爱。
    这一刻，张荣眼眶竟微微有些湿润起来，父亲，什么是父亲”
    接着，在张荣脑海中，上一世张荣的父亲，这一世张蓉的父亲，和艾古塔的父亲渐渐融合起来。然后，父亲的身影不断扩散，再没有一个清晰面目。
    那种抽象的情感，即遥远又热切，仿佛身后的那轮旭日一般。，如欲知后事如何，请登陆凶，章节更多，支持作
第六卷 第三十三章 青色沙漠
    大陆西部。片由青色沙砾组成的荒漠，纵横数申在，几是被世俗人称为四大死亡绝地之一的青色沙漠。
    不论寒冬酷暑，青色沙漠白日都是干燥炎热，但一到了夜晚，就冷的如同冰窟一般。巨大的温差，让青色沙漠长年被巨大的沙尘风暴笼罩着。
    尤其是每年冬末初春，更是沙尘暴肆虐的日子，铺天盖地巨大的沙尘暴，不断席卷肆虐，吞噬着一切进入沙漠的生命。
    莫说是世俗的普通人，纵然是能御器飞行的修真者，不小心进入到沙尘暴中，若是没有足够的防护法宝，也要受到巨大的伤害，甚至陨落此处。
    时值冬日午后，微弱的日光照射在青色沙砾上，反射出诡异的色彩。青色沙漠东部边缘地带的一个小村落里，三名穿着紧身衣裤手持铁锹的老汉，正望着远处青色沙漠中漫天飞舞的青沙。
    “又起风了，希望能快点结束”其中一个高瘦，脸色泛黄的老汉叹道：“老李，老杜，你看咱们村子还能熬个几年光景？”
    “几年光景？我看明天开春，我们村子就要被沙暴给灭了。”另个较矮，脸色熏黑的老头冷硬的抢先说道。
    “老杜，你也太悲观了”三人正中间站着的一个身材匀称，面目白净无须，保养的不错的老汉说道：“就算沙暴真的席卷过来了，我们可以先躲到地下，只要有足够的粮食，我们就能熬过去。”
    “熬过去？老李，不是我悲观，现在村子里就剩下我们三个老头有点内劲，其他人都是手无缚鸡之力的老弱病残妇孺，你让他们躲到地下，沙暴过后，恐怕他们只会活活闷死。”那脸色熏黑的矮个老者说话间，一脸的愤然。接着似乎想起什么，补充道：“要是当初你让那些青年娃娃留下一些，我们也不会落到这地步。”
    “老杜，你怎么又提这事？你难道忘了艾鲁德大人拯救我们村子的事情了？若是没有艾鲁德大人，我们村子早就被沙匪给灭了。哪里还会有青年娃娃留下来？”李姓老者微微瞪了一眼黑脸老者。
    “是啊，老杜你又失言了。当年，老李做的没错，为了报答艾鲁德大人的恩情，让那些娃娃跟着艾鲁德大人去青色沙漠，也是应该的。而且，让那些娃娃们跟着艾鲁德大人出去闯闯也好，就算是有危险，也总比在这里一事无成的好”黄脸老汉接口说道。
    “老张，你说的没错，当年我们受到艾鲁德大人的恩惠，所以能帮到他的事情就必须去做的。何况当时所有的年轻人，想法也都是一致的，愿意去做。”白净脸庞的李姓老者语气坚决的说完，转脸看向那黑脸老者道：“所以，老杜”年轻人的事情，就再也不要提了。我们村子眼下这个样子，自然要想办法解决，不要总后悔以前的事情。”
    “嘿！听你们的话，我杜月到成了忘恩负义的人了？我只是说当初留下几个青年娃娃，可你们一下子就把二十二个都送出去，也许你们本意是好的，可做事做的太绝对了，你们看看，现在我们一村子几十口病残妇孺，根本无人照料，你让我们怎么办？就这么等死？沙暴沙匪随便来一咋”我们就都死定了。”黑脸老汉听了另外两人的话，顿时瞪着眼吼道：“三年了，三年毫无音讯，看来那些青年娃娃都死在沙漠里了。艾鲁德又怎么样？在草原上或许是英雄，到沙漠里一样是狗熊！”
    “你信不信我撕烂你这张嘴？”白面老者听了黑脸老者最后的话，顿时一巴掌打过去。
    “李东升，你个龟孙子又打我？仗着你内劲比我高一层，就拽起来了？我今天跟你拼了！”黑脸老者一巴掌被打的退出数米，捂着脸拾起身边的铁锹就要拼命。
    “老杜，你千万别激动！”黄脸老者见状，连忙上前拉住那黑脸老者，然后对着白脸李姓老者说道：“老李，自己兄弟，你怎么能动老杜呢，快给老杜道歉。”
    “他自己嘴贱，该打。”白脸老李显然也是气血难平。
    “你们两个到好，我们村子都要到这地步了，你们还自己斗个没完，干脆我们今天都死了算了。”黄脸老汉看着两人瞪着眼，当即拿起一把铁锹，朝着自己脖颈处就要划下去，显然要自我了断一般。
    “老张，你这是干什缸别乱来。”白脸老李先反应过来，然后上前一把拉住黄脸老者，“好了，我道歉。老杜，刚才是我不对。我不该打你。”
    哼，你打都打过了，现在假惺惺的说着话有屁用。”黑脸老杜显然不领情。
    “那你来打我一下好了。”老李将脸凑过去。
    “你以为我不敢？这是你让我打的！”老杜当即抬起手，但看到老李那双清澈的眼睛，又看了一眼瞪着他的黄脸老张，最后还是将手放下，“好了，我也承认刚才我说话不好，我就是想起我们村的那些青年娃娃们，他们就这么再也回不来了，我心疼啊，还有那些妇孺们她们”手心手背都是肉，”黑脸老者说着说
    另外两人看着黑脸老杜，听着他这番话，也不由脸色变得沉重，失去了说话的兴致，周围静寂的风声，伴随着一个老者呜咽的哭声，显得格外的刺耳。
    这时，突然远处传来一声马的嘶鸣，站着的两人不约而同的转脸望去，那蹲着呜咽的黑脸老杜也停住哭声，转脸看去。
    只见一匹健硕的枣红马从远处驰来，当离得近些，三人才看清前面坐着一个黑衣蒙面少年男子，他身后坐着一位红衣少女。
    这飞驰而来的两人一骑，正是寻找父亲的艾古塔和冷丑，他们经历了七天六夜的策马飞驰，沿途路过了几个村子，换了两套合身衣服，才赶到了青色沙漠边缘。
    “艾妹，你看前面就是青色沙漠了，好像有一个村子，我们去问一下。看有没有见过艾鲁德大人冷丑用布蒙着脸，只露出双眼，看起来略有些怪异，但遮挡他失去的鼻子，到是正合适。
    “恩，冷大哥，马上就要进入青色沙漠了，我们必须多准备点水和食物，就在这咋。小村子里找一些吧。”艾古塔笑道。
    两人从一开始就患难与共，加上一路几日的亲密接触，原本就身世相近，而现在更是同病相怜，两人也不再生分，称呼上也有所改变。
    艾古塔因为身后有张荣撑腰。内劲也已经达成，此刻她更是信心十足，在她眼里没有办不到的事情。不过相比之下，冷丑的自卑却越严重起来，只是和他蒙脸的布一样，都被隐藏的更深了一些。
    由于冷丑的骑术也不错，而艾古塔则需要按照张荣的吩咐，尽快将体内真气调控自如，进阶到先天境地，所以两人第二日开始，就交换了位置，由冷丑来控制骏马，艾古塔在后面坐着。
    只有在冷丑太过劳累。两人才再交换位置，人歇马不歇的连续奔驰着。也多亏这匹枣红骏马被张荣改造一番，体内有着一丝神灵之力运转，奔驰如飞，吃几根草料就可以飞驰数日，可谓达到神马级别，不然早就被活活累死了。“三位老人家，我们想找点水和食物，你们村里可有？”冷丑这时来到村口三位老者近前，当先开口问道。
    “两个小友，不知你们是要去哪里？。当中一位白净老者疑惑的看了一眼冷丑，才开口问道。
    “我们要去青色沙漠找一个人”冷丑说了半句，就转脸看向后面的艾古塔。
    “是的，我们要去找一个人艾古塔轻轻一跃跳下马背，微笑着问道：“三位老人家，不知你们在三年前，是否见过一个身材魁梧，身穿银色战袍，骑着一匹黑马的男子路过这里？”
    “哦？”三个老者闻言同时一惊，相互看了一眼之后，那白净老者才开口反问道：“这位小姐，你说的可是草原英雄艾鲁德大人？”
    “正是，我们就是要找他！”艾古塔闻言喜道：“三位老人家可见过他？。
    “不知两个是什么人？为何要找他？。白净老者仔细打量着两人，再次问道。
    “我是艾鲁德的女儿艾古塔，他是我的朋友冷”艾古塔说着微微一顿，“我们现在就是要去找我的父亲艾鲁德。”
    “你”你真的是艾鲁德的女儿？你就是那个草原明珠艾古塔小姐？。白净老者脸色一变，露出惊喜之色，他身旁的黄脸老者也跟着露出惊喜之容，但黑脸老者却微微皱了下眉头。
    “哪里是什么草原明珠，只是一个落难之人。不知三位老人家，可曾见过我的父亲？”艾古塔微微一低头，才再次期待的问道。
    当初她父亲纵横草原的时候，她虽然年幼却也名气颇大，被称为草原明珠，不过那都是以前的事情了，后来她被迫流离失所，逃避草原纷争，却还是被端标给抓住，强迫成婚。
    “当然见过！而且，还是我们亲自送艾鲁德大人进入沙漠的，还有我们村的二十二名青年小伙，他们也一起去了。”黄脸老者脸泛起红晕，盯着艾古塔秀丽的面容，高声说道：“太好了！想不到艾古塔小姐你竟然来了，我代表我们全村人欢迎你”。
    “谢谢，那你们一定知道我父亲去哪了，可以告诉我们吗？。艾古塔兴奋的说道。
    “你真的是艾古塔？你有何凭证？”黑脸老者却起身上前，一把拉住黄脸老者，摆手说道：“艾鲁德大人的消息，可不是谁都可以知道的。
    “凭证？我没有什么凭证”艾冉塔一愣，突然想起随身的一枚玉石，那是她父亲留给她的护身符，当即举起来，“对了，这是我父亲留给我的，不知道能不能当凭证？”
    “艾古塔小姐，你不必理会他。我们相信你，不需要什么凭证的。”白脸老者斜了一眼黑脸老者，然后笑着对艾古塔说道：“走吧，先到我们村子坐坐，有事情我们到里面说。”
    “对，我们去村子里面说黄脸老者也兴奋的搓着手，跟着一起走过去。
    “如果你是艾鲁德大人的女儿，那你的实一不弱，接我招！，黑脸老者却脸煮一变，猛地半蕊又。答砸去。
    “嘿！”一声轻喝，艾古塔和黑脸老者已经交换一招。却见艾古塔稳稳落地，微笑着说道：“老人家你有内劲五层修为，真是老当益壮啊！”
    黑脸老者退了十几步才站定，他化解了体内的那道内劲，当即知道对方是手下留情，当即拱手说道：“厉害！我杜月服了，不愧是艾鲁德大人的千金，竟然这么厉害！”
    “老杜，你这倔驴，非要挨打才知道厉害。”白脸老者见状也是笑道：“艾古塔小姐的实力，我都看不透，你又岂会是对手。”
    四人在前面说着朝村里走去，冷丑还是骑在马上，跟在他们后面。
    “我父亲果然去了青色沙漠，三个老人家可知道他为何去吗？”艾古塔在三位老者中间，左右看了一眼问道。
    三年来，艾古塔无时无刻不希望得到父亲的消息，今天终于有了消息。她心悄又如何不激动。
    “艾鲁德大人决定去青色沙漠是为了剿匪！就是那批为患我们草原边境的沙匪。”白脸老者露出回忆之色，“三年前。青色沙漠还距离我们村子有数十里远，那时候最让我们担心的不是沙暴，而是无恶不做的沙匪。”
    “沙匪？那他们现在呢？。艾古塔问道。
    “不知所踪，但同样艾鲁德大人和我们村子的二十二名青年，也都再也没有回来。”白脸老者轻叹一声，显出无限的惋惜之情，不知道是为了艾鲁德还是为了那二十二名青年。
    “沙匪是居住在这青色沙漠中吗？”后面的冷丑突然问道。
    “是的，他们早就掌握了沙暴的秘密，所以可以在青色沙漠中生存白脸老者说完，突然惊愕的看着远处，手指向远方，“啊！沙暴！不好了！沙暴来了！”
    众人朝着老者手指方向看去，一堵百余米高的青色风墙，正朝着这边快逼近。
    “大家快躲起来！”黄脸老者最先反应过来，叫了一声，便寻找掩体。
    只是眨眼功夫，那高大的青色气墙就临近村子，如同远古巨兽一般要吞吃所有人。
    在这青色沙暴的笼罩下，天地都变成青色，就在所有人都以为死定的时候。
    那青色风墙竟在距离村子数十米的位置，停了下来，并如同掉落的门帘一般，缓缓落下。
    地面留下厚厚的青色沙砾，堆砌成一个三米多高的巨大平台，正好挡住了人们的视线。
    “我的神啊，真是奇迹，这沙暴怎么会突然停下来？”白脸老者左右看了看，心有余悸的说道：“看来我们不能在呆在这里了，一定要将村子向后移了，不然人都要死在这里了。”
    “需要我们帮忙吗？”艾古塔看了一眼村边高耸的青色沙墙。轻声问道。
    她是这些人中唯一知道为何沙暴会突然停下的人，但也是这一刻，她才深深体会到背后那个女神的力量，心中也默默感激道：“我的神，感谢你所做的一切，只要我能找到父亲，我将奉上我的灵魂，”
    此刻，一身白衣，用了一招化解沙暴的张荣，却仿佛做了微不足道的一件小事，正悠闲的悬在千米高空中注视着下面生的事情。
    她能清晰的感受到艾古塔的思想，也能从她的感受中得到一些不一样的体会。
    这七天里，张荣虽然修炼上没有什么大的进展，但对于分身灵魂却有了更深一层的感悟。
    这分身灵魂所说的双体双魂，按照字面理解，就是要有两个身体，两个灵魂。
    那么先要找到一个灵魂频率相近的人做为分身灵魂的载体然后才能进一步施展秘术，来让双体双魂融合。完成成为自己分身灵魂的过程。
    显然艾古塔就是这咋。灵魂频率和张荣相近的人，只是接下来该如何完成融合，张荣有些拿不准。如果强行融合，一是怕将艾古塔的灵魂弄坏，二是担心灵魂分身没弄成，结果让自己修为反而大损。
    不过这七天的摸索过程中，张荣逐渐现，她可以尝试着让身体先融合，也就是自己现在的身体，先融入到艾古塔的身体中。
    张荣能想到这一点，也不是瞎蒙出来的，是根据自己经验推算出来的。人的身体和法宝是相似的，当法宝成为道器，就都有自成空间，并可以融入到使用者身体内。所以张荣猜想。若是能将她自己现在的身体，也变成一个道器，融入到艾古塔的身体内，那分身灵魂岂不是就算是成功了一半？
    想明白这一点，张荣便开始调整自己的身体，反复炼化，为进驻到艾古塔的身体中做准备。
    只要第一步成功，然后就可以以艾古塔的身体为载体进行修行，并真正修炼成灵魂分身。
    “应该就是这样，成不成就看运气了。”张荣反复推敲了几遍，暗暗点头，她已经决定先试一试。，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第三十四章 双体双魂
    流米化形，随着张荣声轻喝，她身躯开始从甘渐消化。原本在空中就是虚影隐身的张荣，只是片刻功夫，就完全变成一团无色透明的气体形态。
    其实，以张荣如今的实力。想要将身体变成任何形状，然后融入到任何物体中，都不是一件很困难的事情。
    但真正比较麻烦的，是如何保证那些被融入的物体，不受到伤害和破坏。如果张荣的身躯只是短时间隐藏在该物体中，或许并没有什么影响。但要是长时间呆在该物体内。就必须进行融合。
    这个融合过程，就要看这个物体本身的特性，以及张荣的操控能力。虽然张荣对艾古塔的身体特性已经相当了解。而且对自己操控能力有深有信心。但并没有百分之百的把握。
    这就和一个熟练的主刀医师，想要给病患做手术，在手术之前。他绝对不敢说自己有百分之百的把握手术成功己任何事情，都会有这样那样的意外，也正是这些不可确定的因素存在，这种融合是有相当的危险。不过，相对来说，真正最大的危险。还是来自于融合的第一时间内。看张荣的操控是否到位。是否可以调整好自己身体的状态频率，和艾古塔的身体状态频率一致。
    从这方面讲，对张荣的要求是相当高的。不但要准确无误。而且要全身心的投入进去。若是在这过程中，张荣稍有失误，那么即便是艾古塔的身躯再适合张荣的融合，也会因为张荣身形频率的突然改变，而让她从身体到精神，瞬间崩溃消散掉。
    所以。张荣在已经下决定进入艾古塔身体的前提下，还是再次传音询问了一句艾古塔，我现在要进驻到你的身体中。有一定的风险。你愿意尝试吗？……哦？我的神。你现在要到我的身体中？。艾古塔在这些天里，已经掌握和张荣精神交流的技巧。当听到张荣的传音。立刻集中精神回应道。”没错，进入到你的身体中，这样既可以帮你快提升实力，也能让我更高效的修行，最重要的是能让我们身体和精神上，都更默契更快的融合起来。是一个一举三得的好事情。不过。正如跟我刚才所说的。就是这咋，过程，对你有些危险张荣详细的解释完，等艾古塔消化了一阵子。才再次传音道：“当然，如果你担心这个危险的话。可以拒绝我的进驻，我不会怪你的。”
    小我的神。是你救了我的性命，还赐予我力量，只要你愿意帮我救父亲。我就算奉上灵魂也不会害怕。请你不必顾虑我，放心的进驻吧艾古塔当即明白了张荣的意思。便坚定的回应道。
    “谢谢你的信任，艾古塔。请你也放心。我以自己的神格承诺。从我进驻你身躯的这一刻起，你就是我的亲人。而你的父亲，也同样是我的亲知，”张荣当即立誓道。
    张荣这些天和艾古塔接触中小已经知道对方的信仰是草原女神，虽然是虚无飘渺的神灵。但在大草原上许多部族，都有这样的信仰。
    而艾古塔显然并把她这个冒牌货，当成真正的草原女神了。在此之前，张荣也就将错就错，按照艾古塔的理解，以神灵的态度自居。
    但现在。她对于这个少女。已经是相当的喜爱，尤其是非常的欣赏和敬佩少女对父亲的那种深切感情。
    所以，张荣心中也不愿再有故意欺骗她的念头存在，张荣刚才的话。既是立誓，也是表白。
    换句话说，在张荣心中已经小将艾古塔和艾古塔的父亲看做是自己的亲人。即便最后融合失败。导致艾古塔魂飞魄散，她也一定要完成艾古塔的愿望，寻找并解救她的父亲艾鲁德。
    “小谢谢！我的神！谢谢你的承诺！，小艾古塔听到这个许诺，心情无比欢喜。本来还有些悬着的心完全放松下来。脸上也洋溢起从未有过的欢快笑容。仿佛已经找到父亲了一般。在艾古塔眼中，有这个女神的保证。她相信父亲就算是有再大的危机。也可以顺利解决了，除非父亲已经不在了。
    “艾妹。你在想什么？怎么突然这么开心？”马上冷丑的声音传来。打断艾古塔的思路。”没什么。我只是想起我的父亲艾古塔回头微微一笑。那份雀跃的心情溢于言表。
    这时，张荣还在不断炼化身躯，她汽化的身躯已经凝成一个成*人拳头大而且还在不断的继续缩
    其实，到目前来看，张荣准备的已经算是很充裕了，但毕竟是第一次进行身体融合，而且缺乏功法的指导，为了确保万无一失，所以她才反复提炼操控自己的形体，此刻张荣心底多少还真有些紧张。
    说白了，这绝对是一次冒险小或者说是一次邓艾古塔性命进行的赌博。如果失败的话。艾古塔很可能会魂飞魄散，身体也将不复存在。这个结果对张荣来说，实在是不易承受的巨大损失。
    不但让她失去了修成分身灵魂的机会。而且还要背负一个杀害无辜少女的心理负担。
    虽然刚才她所做的事情。从某个方面来讲，已经把后路铺好。就算失败了她也可以承担的起，但如果真不成功的话，这无疑对她的修行的信心是个巨大的打击。
    但如果不做，就这么放弃修炼双体双魂。那么张荣也无法原谅自己。毕竟之前所做的一
    “艾古塔，我在三分钟后。就会进入你的身体中，你可能会暂时昏迷一段时间，请你做好准备二”张荣将汽化的身躯再次提炼了两遍。缩成孩童拳头大才再次传音给艾古塔。
    “我明白了，我会准备好的艾古塔微微点了下头，然后看了一眼还在商量如何将村中老弱妇孺转移的三位老者，转身对还在马上的冷丑说道：“冷大哥。我突然有些头晕，你来扶我一下，好吗？”
    “小嗫，”怎么了？艾妹，你没事吧冷丑闻言当即跳下马来。一把扶住艾古塔。
    小谢谢，冷大哥，我可能会昏迷很长时间，等下你带我到一个安全的地”。艾古塔靠在冷丑怀里。话没说完，眼睛突然一闭就失去了意识。”艾妹！艾妹！”冷丑抱着艾古塔，叫了两声。见她没有反应。想起她之前说的话，便将她抱起来，纵身跃上马背。
    “艾古塔小姐怎么了？这时一旁的白脸老者也现这边出了状况。当即扬声问道……她突然晕倒了，我也不知道是怎么回事。”冷丑回应了一句。便掉转马头。说道：“我要带她到一边安全的地方去休息了。”
    冷丑说完，便不再理会三位老者，朝着来时的草原方向飞驰而去：
    三位老者被这突然的一幕弄的大眼瞪小眼，互相看了半天。
    半晌后。黑脸老者才不明所以的叹了口气。说道：“难道是艾古塔小姐，听说尖鲁德大人进入青色沙漠没有任何消息后，受不了打击而昏迷过去？”
    “不可能。艾古塔小姐就是来找她父亲的。又岂会那般脆弱？。白脸老者摇头道。”我看，极有可能是因为刚才那奇怪的沙暴，你们看”那沙暴在我们村子近前突然停下来你们难道没有觉得奇怪吗？。黄脸老者瞪大眼睛。手指着那堵高大的青色沙墙。”老张。难道你的意思是？。另外两人灵光一闪，不约而同的叫道。
    “没错！刚才一定是艾古塔小姐使用了特殊的力量。或许就是传说中仙人的力量。所以才能阻止沙暴”黄脸老张高兴的叫起来。说话间极为兴奋，“那么艾古塔小姐昏倒也有了解释，正是因为耗费精力太过，所以才会昏倒”。
    小对啊。想不到艾古塔小姐竟然这么厉害”。另外两人也惊喜莫名。白脸老者激动的说道：“这么说，她比艾鲁德大人更厉害，说不定有办法根除沙暴，那样我们就不必离开这个地方了。”
    小如果真是那样，就太好了”三人说着。目光充满期待的投向远处草原方向。只是不久前的那匹飞驰的骏马。早已经不见踪影
    “小炼体化形，炼精化魄，阴消阳散。双体双魂”。张荣催动着浑天第五层不完整的口诀，汽化的身体已经完全融入到艾古塔身体内。
    整个过程比张荣想象的要复杂凶险的多。若非张荣有众多神灵之力扶持帮助，恐怕一开始就会让艾古塔爆体而亡。
    不过即便如此，她的融合进驻也整整持续了三天三夜才勉强算完成。
    当完成了这一切。张荣微微松了一口气。心中连连叹息，“这身体的融合都这般困难。下一步是更为困难的灵魂融合，还是过一段时间再考虑吧。
    灵魂上的融合显然更为精细和危险，正因为有了身体融合的前车之鉴。张荣对灵魂融合充满了畏惧感。至少在短期内不打算进行。
    这时，艾古塔的意识也渐渐清醒过来。“我的神，我这是在哪？”
    “小艾古塔，融入已经成功了。我将在你的身躯内帮助你修炼。你现在可以去青色沙漠寻找你的父亲了张荣就站在艾古塔意识海之上。和艾古塔的心灵直接对话道。
    小谢谢你。我的神”。艾古塔的意识反应过来，当即恭敬的应道。
    小艾古塔。以后你就不要称呼我为神了。就叫我凌波便可张荣决定从这一刻起。和艾古塔开诚布公的平等对话。
    “小凌波？我的神，这是你的名字吗？我想为了表示对你的尊敬，我不能这样称呼你的。艾古塔先是微微一震。接着连忙拒绝道。”我说过，当我进驻你身躯的一刻。你便是我的亲人，那么亲人之间又岂会用那般陌生的称谓？。张荣说道：“换句话说，你若把我当做神。那么你现在也是神了，或者你不叫我凌波，直接叫我姐姐也行。我叫你妹“这斤。”。艾古塔一时被张荣的话弄的方寸大乱。但她只是思量片刻。便高兴的答应道：“凌波姐姐，你是我的神，我愿意听你的话。既然你让我这么称呼你，我便这么称呼。”。呵呵，就这样吧，你以后就知道了”张荣知道艾古塔虽然口头上改变称呼，但心中还是存着对神灵的那种敬畏之心，但她也知道这一时半会并不能改变艾古塔的思想，所以也不再多说……你可以醒了。你那个冷大哥可是担心的要命。”张荣说完就从意识海将艾古塔的心神推出去。让她重新控制了身体。
    张荣看着艾古塔睁开双眼。和冷丑一番亲热的对话。两人又紧紧拥抱在一起。
    虽然两人都是少男少女，“
    仁…浩却有种别样的体验。尤其现在艾古塔的身体的感受…牲红完全成为张荣的基本感受之一。
    小这种双体的感觉，确实有些别扭。张荣隐约觉得有那里不太对劲，但又无法说清楚。
    不过这次融合后，张荣却可以随时控制艾古塔的身体，她现在拥有第一权限，而艾古塔拥有的是第二权限。
    事实上。张荣的修炼方法。和她想要达成的分身灵魂修炼方法，可谓是南辕北辙，大相径庭。
    真正的分身灵魂修炼。是利用领域来控制一副新的身躯。然后强行夺舍后进行炼化。炼化的是对方的身体，而不是自己的。
    当成功之后。这具新的分身就如同一件法宝一般，可以让使用者的灵魂在两个身体内自由穿梭。甚至。使用者可以将灵魂一分为二。这样就成为双体双魂的分身灵魂。
    当身体分身多了，灵魂也可以分为更多份。不过这样的坏处是灵魂的能量一旦分割，单个的实力就会下降。虽然总数量不变，但每咋，单独的分身实力总归是很差劲的。
    所谓有利有弊，若是分身灵魂太多，而实力相当，甚至会互相争斗夺取最终控制权。
    这也是许多修行者头疼的问题，所以一般修行分身灵魂的人，都会留下一个主灵魂，拥有大部分神通和能量，其余的多个分灵魂都只是一个载体。拥有少量神通。
    只有在意外情况下，不事主灵魂被灭。那么分灵魂才会继承大量神通。继续逃窜。
    张荣的修炼方式，并不是分身灵魂，而是一种更为深奥的魂中魂。当然，这种风险夹大。成功率更低的修行方式，只有那些掌握神灵之力的极者才有可能修成。
    但当达到极者境地，会有更多更高效的修炼方法，根本不会有谁去修炼这种低层次的魂中魂。
    但对于如今的张荣。魂中魂的修行方式，却正是最高效的修行方式。
    魂中魂和分身灵魂恰恰相反小一个是不断分散灵魂力量。然后越多久越弱而魂中魂却是融合灵魂。融合的灵魂越多就越强大。
    张荣的修为已经算是天限境地。想要更进一步光靠招纳信徒。让神灵之力增加已经不行了。
    因为张荣自身灵魂的承受力有限，所以即便有再多信徒，张荣灵魂控制的也无法过三十道神灵之力。也就是说不提高灵魂的承受力，她将无法再控制更多神灵之力。实力也将达到瓶颈无法提高。
    魂中魂这种修炼方武，刚好解决了她的这个问题，可以让她的灵魂，承受力大大增强。
    所以从某介，角度来讲，张荣还真是瞎猫碰到死老鼠。若是张荣靠着浑天神功第五层完整功法，练成了分身灵魂，她就会现自己的灵魂，虽然可以不断分割成许多，但最强的灵魂实力也就是三十道神灵之力而已。
    也正是没有功法指导，张荣反而冒险尝试魂中魂成功，为她灵魂实力的更进一步奠定了基础。虽然张荣现在并不清楚其中道理，但这并不妨碍她的灵魂实力进一步提升。
    夜幕笼罩大地，青色沙漠的气温快降低，呼啸的风暴也越来越大起来。
    漫天飞舞的青色暴风，铺天盖地的再次朝草原方向扑来。
    这时，一匹神骏异常的枣红马，带着一男一女来到青色沙漠中。迎着那可怕的青色暴风，枣红马一路前行，没有半点阻碍。“小艾妹。你竟然能控制这些暴风？”马上的蒙面少年惊讶的问道。
    “小冷大哥，我说过这是我昏迷后掌握的法术，所以我们不必担心青色沙漠的沙暴了马后坐着的少女轻轻一笑，一根手指在头顶旋转着。让周围的风暴从他们人马身侧飘过。
    “这真是有趣，我从没想过竟然可以在沙风暴中穿行。”少年高兴说完。放声大笑起来。
    两人一马沿着沙漠一直朝前，根本无视沙漠中恐怖的沙暴。这两人正是准备充足后，进入青色沙漠寻找父亲的艾古塔和冷丑。
    这是两人进入青色沙漠的第三天，在沙漠中遇到沙风暴的几率大概是十分之一。平均十天遇到一场。所以，张荣就传授给艾古塔一种操控沙风暴的小神通“小控沙诀。”为了方便她在沙漠中寻找父亲。还交给她一招“寻人术”只要在千米之内，灵魂尚未散去的人，都可以现。
    当完成了这两件事情之后。张荣便在艾古塔身体中，神识进驻到浑天塔中。开始自己的炼丹大业。
    丹药可谓修行的必备利器。若是没有丹药辅助，任何高手都要花费数十倍精力来修炼身体和补充失去的精力。
    也正是这秀，原因。张荣便专心炼丹，让艾古塔在青色沙漠中自力更生。也是为了锻炼艾古塔，毕竟她已经有先天初期的修为，而那匹神骏异常的枣红马，也被张荣改良到先天体质，可谓吃沙子也饿不死的地步。所以。张荣也可以基本放心的去炼丹了。”冷大哥，前面好像有人”。艾古塔突然一指右侧沙暴中心个置，她的寻人术突然有了感应。这还是进入青色沙漠的第一次，“我们过去看看吧“
第六卷 第一章 十万仙丹
    沙暴中心怎么会有人活着。”冷丑闻言心中凛，尔甘心并不怀疑艾古塔的判断，只是略微吃惊的望过去。入目皆是青色沙砾漫天飞舞，别说想看出人的踪迹，就是几米外的有座大山耸立着，也根本看不出任何迹象。
    “就在几百步外，那个人应该是被埋在下面了！”艾古塔一边说着一边驱散周围的风暴。
    “好，我们去看看冷丑点头应道，接着驾马前行，按照艾古塔所指方向走了三四百米，就感到艾古塔一拉他的手臂，示意他停下马来。
    “好了，冷大哥，就是这里，他就被埋在这下面了，我可以感应到他在求救艾古塔说完，便先跳下马来，接着双目微微一闭，双手做出个捧沙的动作。顿时地面厚厚的青色沙砾，大片大片的开始向上飞腾起来，当飘飞到四五米高空，便和还在周围肆虐的沙暴混为一体。
    冷丑也跟着跳下马，并将马向后撤了少许，仔细看着艾古塔熟练的操控青沙飞舞，心中暗道：“艾妹这控沙诀真是厉害，若是在这里和谁敌对，根本不用出手，只需要操控沙子就能将敌人击败。”
    艾古塔全神贯注，如此重复的施展控沙诀，地面的青沙不断被抽离，如此持续了十多分钟，一个直径四米左右，深两米多的圆形大坑出现在两人面前。
    冷丑借着透过冉围沙暴的月色，看到那深坑之中，隐约有一点寒芒闪亮了一下。正在疑惑中，就听到艾古塔说道：“冷大哥，我已经找到他了，你下去拉他一把，将他拉出来，我的法力有些不济，需要稍微恢复一下。”
    “好，交给我了。”冷丑闻言便扶着坑边跳下去，当落到坑中，先是看到的那闪亮的银芒突然暴闪了一下，接着竟朝他飞过来。
    冷丑当即呆住，他看清那银芒竟然是一口宝剑，此刻悬浮在他面前，似乎想要对他不利。
    “冷大哥，下面怎么回事？”艾古塔的声音传来。
    “是口会飞的宝剑”小冷丑盯着那口飞剑，不敢有任何轻举妄动。
    “冷大哥，先不要动他，你先上来吧艾丰塔见状，虽然不知到底是怎么回事。却也看出那飞剑带有极大的威胁。
    不过就在冷丑准备退出深坑的时候，那飞剑突然出“丁”一声脆，响，接着失去光泽，落在地上。
    “艾妹，这宝剑好像不会动了。”冷丑心中一松，扬声说了一句，便探手去摸那地上的飞剑。
    入手一片冰凉，彻骨的寒意让冷丑不由身子微微一抖，接着脑海里就浮现出一副冰天雪地的景象，一根长剑在雪地中耸立。
    “青雪剑”。冷丑当即知道这把剑的名头紧接着，一个清晰的意识传入冷丑脑海，“救救我的主人！”
    冷丑回过神来，看着在手中微微颤动的宝剑，通体散出微弱的银芒，似乎在哀求一般。
    “艾妹，人不在这里，这里只有这一把飞剑冷丑四下搜寻了一番，却没有看到有人，便朝上面喊了一声。
    “怎么可能？难道是寻人术出错了？。艾古塔轻皱了下眉头，她对张荣是信心十足，她教的寻人术自然不会出错，要错也是自己使用错误。心中盘算了一番，对下面的冷丑说道：“冷大哥，既然没有人那你就上来吧，我也需要稍微恢复一下法力
    冷丑拿着剑正打算上来，那飞剑却猛地向下一刺，破入坑中的青沙之内，搅起一大片青沙，弄的冷丑满脸都是。
    “怎么搞的？”冷丑抹去额头的青沙，看着那插在青沙上，只留下尾部的青雪剑。
    冷丑心中一动，不由说道：“艾妹，恐怕那人还在下面，我们还的要继续挖下去了。”
    “原来如此，那就麻烦冷大哥了，我暂时不能施展法术了艾古塔回应道。
    “好的，我向下挖挖看。”冷丑绕着那尾部不停颤动的飞剑走了一圈，便开始用手刨起青沙来。
    也亏得这是青沙，若是坚硬的泥土话，他单凭手还真没有办法。如此一捧一捧的青沙扔到一边，一点点的挖下去，度虽然缓慢但经过十多分钟后，还是让他挖到一只手掌。
    “艾妹，找到了”冷丑高声喊了一声，接着加大度，又花费了十多分钟，勉强将那斤。人小半个身体挖出来。
    “冷大哥，你上来吧，剩下的让我来吧。”随着艾古塔一声轻喝，接着坑中的青沙便如同向上飞舞起来，甚至连带着将冷丑和下面埋的那个人一起托起来，一块出来的还有那把飞剑，仿佛一条即将僵死的银蛇一般，仍在微微颤抖着。平稳的落在地上。
    艾古塔操控着青沙托着那人的身躯，缓缓落在地面。这是一个穿着单薄青衣的青年男子，衣物已经被沙砾摩擦的破烂不堪，左手捂着口鼻，右手高高扬起，不知道是想要够什么东西。
    两人仔细看去，却见他脸色青白，显然已经停止呼吸多时，捂着的口鼻中也满是青色
    “冷大哥，你把他的嘴巴掰弄，我试试将里面的沙子都弄出来。”艾古塔当即说道。
    冷丑闻言蹲在那男子身旁，先将他左手放平，才掰开他的口。
    “出！”艾古塔右手伸出两指，凝神一喝，只见一条青沙如同丝带般从那男子口中飞出来。
    “应该是清理干净了”艾古塔看着张着口，却没有任何生机的身体，遗憾的摇头说道：“可惜有些太迟了，我感应到他的时候，他应该还是活着的。”
    “艾妹，他闭气太久了”冷丑也轻叹了一声，摸了一下青年的脸颊，将他张开的嘴巴合上。
    “是啊，若是我们能早点找到他，也许他就不会死了”我们看来是来晚了点艾古塔深深看了一眼这个死去的青年，颇有些懊恼。
    “艾妹，这是他的命，我们已经尽力了。”冷丑说完，走到枣红马身边，“我们走吧，带着他找个地方再将他埋了。”
    心丁”一声脆响，那插在地面的银色长剑突然飞起来，直接落到那青衣男尸手里，接着一道青光一闪，那男子竟然猛的站起来。
    “咳！咳！”那青年一手抓着长剑支撑在地面，另只手捂住喉咙，连续咳了数声，咳出许多被血染成黑色的沙子，而他原本青白的脸色，也变得略微红润了一些。
    接着他仰起脸，目光从艾古塔和冷丑身上扫过，在看着还在满天飞舞的沙暴，当即施礼说道：“在下青沙仙教许青书，多谢两个救命之恩！”
    “不必客气，还是许公子你自己求生的韧性强。”艾古塔见这青年恢复过来，心中也是一喜说道：“我们两个只是把你从沙堆中弄出来罢了。”
    “请问两位如何称呼？这位小姐施展的可是控沙诀？”许青。
    此刻他心中连呼侥幸，若非遇到这两人，恐怕他还真的就陨落此处。心中对两人的感激自是真心实意。他已经是先天后期，而且有上品法器青雪剑，这种沙暴对他来说根本就没有什么威胁。
    也算是他倒霉，飞行过程中遇到沙暴，突然想起一个特别的控沙诀，想在沙暴中使用一下。
    结果这个口诀并不完整，使用了一半便误入歧途，导致他心魔顿起，虽然他可以强压下心魔，却被沙暴给席卷进去，接着就失去了意识。
    “我叫艾古塔，他是”艾古塔微微一笑说道。
    “我叫冷丑！”冷丑上前一步，不待艾古塔说完便抢先自我介绍道。
    艾古塔几次想让冷丑将名字后面的那个丑字改掉，但冷丑却不愿意，说是要让这个名字一直保留下去，时刻提醒他不能忘记过去的耻辱。
    “艾古塔小姐，你现在还在使用着控沙诀么？”许青书看着在三人周围一丈开外飞舞的沙暴，却无论如何都无法到三人近前，有些吃惊的问道。
    “我是利用沙暴旋转的巧劲，这不能算是控沙诀，是避沙诀”艾古塔点头说道。
    “原来如此，避沙诀我还是第一次听说”许青书微微诧异，这女孩看起来年岁不过十一二岁，竟然有如此修为。
    “说了不怕你笑话，这控沙诀是一位前辈教给我的，至于避沙诀是我这几日自己摸索的，使用起来还算得心应手。”艾古塔浅浅一笑解释道。
    “什么？自己摸索的？”许青书闻言更是脑袋大了一圈，怎么可能有这样的天才？，
    张荣自从成功融合进入艾古塔身体后，便全神贯注的运转浑天炉，开始她的炼丹大计。
    这次显然和炼制九转万古丹不同，张荣的目标是为了自己数万信徒的实力修为以及以后的展，那么她就要一次炼制数万枚，甚至是数百万枚丹药。
    若还是按照以前的那种炼丹方式，就算一次能出数十枚，一天出介。几十炉，就算是张荣把所有功夫都赔到炼丹上面，也不够用的。
    这绝对不是张荣想要的结果，她除了炼丹，还得修炼，还的做很多事情，就算现在有了艾古塔的这个双体双魂帮她增强灵魂修为，她所要做的事情还是非常的多。
    对张荣来说，炼丹固然重要，但若是需要太多时间，也只有舍弃掉。不过张荣还是抱有一丝希望的，按道理说这浑天炉该是越宝器，达到道器品级的存在，一定也有其独特的道器空间。
    虽然张荣早已经用神魂炼制过一番，但对于浑天炉自成的道器空间，张荣却还没有摸到门路，陌生的很。
    所以，对于张荣来说，先就是找到浑天炉的道器空间。想到这点，张荣便当即动手，也不怕麻烦的将浑天炉从头到脚，细细琢磨了一番。张荣有神灵之力这炼化的利器，效率也不可谓不快，但最开始的两天，效果却是很不理想。张荣用二十道神灵之力的反复搜寻炼化下，无论神灵之力如何钻透，就是找不到突破口，浑天炉仿佛一只无缝的鸡蛋，让张荣根本找不到道器空间。”一
    若非张荣坚信这浑天炉绝对有道器空间。她甚至会郁闷的宣布。浑天炉只是一个极品宝器。
    神灵之力没有效用，张荣却想起浑天神功来，这浑天神功第四层的神通“混沌一体”她也只是刚刚掌握，还没有完全领悟通透。
    现在灵光一现，将混沌一体的神通施展出来，配合着神灵之力，再次对浑天炉进行炼化。
    这次，张荣感到自忍竟成功的融入到浑天炉中，自己也仿佛是混沌中的一个物品。而浑天炉中的道器空间，一团粘稠的混沌元气，也逐渐显露出来。
    找到了突破口，接下来就简单的多了，张荣运转着混沌一体的神通，配合着神灵之力开始将浑天炉的道器空间一步步炼化。
    这浑天炉的道器空间最初是一片混沌，在张荣神灵之力的开下，一大片一大片的混沌元气瓦解溃散，被炼化成金灿灿的空间元气，只是短短半日功夫，整个浑天炉就形成了一个数百万立方米的道器空间。
    张荣心中这个高兴，不单多出一个道器空间。而且她的炼丹计划也有了希望。
    接着，张荣开始对这个金色的道器空间研究，惊奇的现，这浑天炉的道器空间，环境会随着浑天炉本体温度变化而改变。这个结果证明了一点，这个道器空间绝对不适合人来修炼。若是有人在这修炼，那么浑天炉就不能再炼丹了。不然空间温度一旦高起来，那就把里面修炼的人也给当丹药炼了。
    不过，就是这个特性，让张荣明白这浑天炉的空间就是为炼丹准备的，而且是为了大批量炼丹所准备的。
    炼丹炼器需要许多材料，而浑天炉本体虽然很大，但一次性却不能炼制多少。但有了这个巨大的道器空间做备用中，就可以一次性容纳成千上万份炼丹炼器的材料，而这些材料在浑天炉本体的协同调控下，只需要一次性，就能同时产生成千上万份。
    “果然如此，这样炼丹炼器可就省力多了张荣心中大喜，接着便从浑天塔中调集大量的仙元气进入浑天炉中。
    开始她正式要炼的第一炉丹药。
    “仙冥丹”这丹药的品级不高，而且只适合天行初期以下使用。
    但这丹药的效果，却是极为霸道。
    按照通俗的介绍，一旦服用此仙冥丹，修炼者就可立地成为仙体，再不必食用人间烟火。只要周围有空气，有水份，那么就可以长生不老。
    这样的说法有些夸张，但也确实体现了仙冥丹的药效。这是一种可以让修炼者沟通天地灵气。不必再吃食物或丹药来维持身体生机的仙丹。
    如果拿仙冥丹和辟谷丹来比较，显然就和买房和租房一样。一个是完全不必再吃，一叮，是短期内可以不必食用。两者功效自然不可同日而语。
    “仙冥丹，至少要出十万枚小需要的仙元气”张荣暗暗盘算一番，不由微微一怔，“不够用啊。
    自从张荣登入第六层，并开始炼化浑天塔前面几层后，她的浑天仙境中的仙元气就极为充足。
    绿珠三人在里面修炼起来。可谓是高效舒畅之极，可以说就算是当初在那灵水潭，也远远不及这浑天仙境的修炼效果。
    但就是这样充足的仙元气。若是用来制造十万枚仙冥丹，却是根本不够用。
    “罢了，就少用一点好了，先来一万枚吧张荣犹豫了一阵，还是决定不影响绿珠三人的修行，减少仙元气的用量。
    当决定之后，张荣便开始操控着浑天仙境的仙元气，开始快注入到浑天炉中。
    先是浑天炉的本体，接着就是浑天炉的道器空间，当仙元气进入其中后。竟生了一丝变异，让张荣惊讶的是，那里面的仙元气竟一份化成了十份。
    “这是怎么回事？竟然还有这样的好事？”张荣吃惊的看着仙元气变多了十倍，而原本以为只够一万枚仙冥丹的，现在竟然又凑够了十万枚的仙元气数量。
    “上帝保佑，别到最后出来的是废丹”张荣暗暗嘀咕了一句，便开始操控着浑天炉炼起丹来。
    说到炼丹，普通人用控火的方法来，先天高手就可以用真气进行探测，但还是用火来炼。
    当成为天行高手，神念就可以协助炼丹。这样成功率也大增。不过也只有星尊限者，神魂之力来炼丹。才能效果效率都更好。
    当成为星圣天限高手，并领悟了领域力量，炼丹就简单的多，基本上是百分之百的成功，度也快了很多。
    但谈到神灵之力炼丹，那是破限实力以上的极者专利，而极者已经拥有世界之力，那还有炼丹的极者？
    张荣用神灵之力来炼丹，还真是大才小用，炼起来自然是不费吹灰之力。
    所谓功到自然成，仅仅一日间，随着张荣神灵之力的操控越熟练，而浑天炉中的十万仙冥丹豁然出炉！
第六卷 第二章 青沙仙教
    般，猛烈的震动起来。这无法忽视的剧烈的震动，持续了足足有半分钟，浑天炉顶部的盖子，“嘭”的一声炸开，接着无数金光，四射而出。当那些金光凝固成型，原来是数不清的金色丹药。
    “收！”张荣可不想让这些网成的丹药有丝毫损坏，当即一挥手，将那些喷到半空中，还在漫天飞舞的金色丹药，成团成团的收入随身的道器空间中。
    “好多丹药啊，真是壮观”张荣如同大丰收的农民，一边神灵之力控制着猛烈喷出的丹药，快的收取着，一边随意取出几枚。仔细观瞧起来。
    这些仙冥丹虽然数量众多，质量却没有下降，每颗都是体态均匀色泽饱满，入手皆是微热，温润光滑的表面。闪动着淡淡的金芒，轻微的香甜之气，让张荣脸上笑意越明显起来，“哈哈，我真是个天才，这仙冥丹绝对质量上乘，绝对上乘！十万枚，真是太好了”
    张荣这边成丹高兴放在一边，外面艾古塔和冷丑，许青书三人一马，也终于从沙暴中走了出来。
    “艾小妹，冷小小弟，你们两位在这青色沙漠中，难道就是靠这匹马当脚力的？不知你们两个要去哪里？”许青书已经渐渐从艾古塔惊人天赋的震撼中恢复过来。
    经过一番简单的介绍和了解，他到是越好奇，这两人加起来年龄还不如他一半大的小孩子，来这青色沙漠里到底是干什么的。
    “许大哥，我们来青色沙漠，为的是找我的父亲。他三年来到青色沙漠后，就不知去向了……艾古塔和许青书熟络了一些，便不再使用许公子，艾古塔小姐这类酸牙的称谓了。
    “艾小妹，不知令尊是那派的修真者？”许青。
    “那派的修真者？那什么算是修真者呢？”尖冉塔对这个词略有些陌生，轻轻摇了摇头问道。
    “修真者就是修炼真气法力。能飞天遁地的先天高手，任何一个在世俗中都可以轻松的以一敌百。”许青：“你可知道令尊是属于那一教派的？”
    “我父亲艾鲁德，他是草原上最强的战士，但他应该没有教派，也不是修真者。他也曾告诉过我，他和那些能飞天遁地的仙人其起来，还差的远。”艾古塔说道。
    “我的天，你父亲不是修真者，竟然还敢进入青色沙漠？这不是找”许青书轻轻一拍额头，觉得后面的话不雅，便硬是吞了回去。
    “许兄，我们也不是修真者，却也进来了。”冷丑在一旁淡淡的说道。
    “你是不是修真者我不知道，但艾小妹肯定是，她的控沙诀，如果不是修真者那有可能施展的出来？”许青书淡淡的看了一眼冷丑，他经过初步判断，认为这蒙面小子实力极弱，不过后天内劲三层左右，但他还是知道有人能隐藏修为功法，所以也不敢肯定冷丑是不是隐藏了实力。
    “许大哥，我们真的不是什么修真者，我只是受到一个高人前辈的指点，除了这控沙诀，还有一个寻人术，我其他的还真没有什么特别之处了。”艾古塔除了隐瞒了张荣的存在外，其他的也都是实言相告。
    “竟然是这样，艾小妹，我只能说真的很佩服你们”许青书闻言错愕了半晌，才点了点头说道：“那敢情好了，既然你们不是修真者，那就是没有门派了，若是不介意的话。愿意加入我们青沙仙教吗？”
    许青书的邀请，主要还是针对于那个被他看做是天才的艾古塔，至于蒙面的冷丑，他就当是买一送一的陪衬。
    “这个”我们还是要寻找我父亲的”艾古塔不由犹豫的说道。到是冷丑接过话头，抢先说道：“许兄，若是我们答应加入你们仙教，是否可以让你们仙教帮我们找到艾妹的父亲？若是可以的话，我们就同意加入。”
    “找到艾小妹的父亲，这我无法保证，毕竟已经过了三年时间，而且他一个普通人，在青沙沙漠中，到底生了什么事情，谁也说不准许青：“不过，我可以保证艾小妹加入我们青沙仙教后，肯定会有大批高手帮忙搜索你父亲的下落，而且凭我们青沙仙教的情报线索，绝对比你们两个这么四处冒碰要容易的多。”
    听了许青书的话，艾古塔和冷丑相视一眼，显然都有些心动。
    “许兄，不知你们青沙仙教在什么地方？要多久才能到？”冷丑又开口问道。
    “青沙仙教距离这里有数千里之遥，冷小弟，若是你们骑马的话，恐怕要花费一个多月的路程，但若是乘坐我的飞剑，也就是几日就可到了。”许青书颇为自傲的说着，将手中闪动着银芒的青雪剑一亮，然后信手一挥，长剑便脱手而出，在空中划出一道漂亮的回旋，就又飞回到他手中。
    “这是真的飞剑，许大哥就是那种能飞天遁地的仙人吧
    “仙人不敢当，只是略懂皮毛的修真者而已，操控飞剑的法门，只要艾小妹加入我青沙仙教，自然可以习得许青书微微一笑，把握时机的游说着。
    他在和艾古塔的话语中，也不敢胡乱吹嘘什么。毕竟眼前这少女的天赋绝对比他厉害的多，虽然眼下实力和见识比起他有所不如，但或许过不了多久实力就能过他。
    “徐兄，你的飞剑虽然快，但可以带着我们三个人一起飞吗？。冷丑插言问道。
    “这带三个人确实是个问题”许青书看了一眼冷丑，心中暗叹，若是没有你个拖油瓶的，那就简单多了。
    之前在沙暴中的一番了解，许青沙暴中救他，基本上都是艾古塔的功劳，这个冷丑还真的只是帮衬，有他没有他是一样的。所以，眼下他也丝毫不承冷丑的半分人情。
    “许大哥，我看我们还是骑着马吧，阿红度可是不慢的艾古塔微微一笑，轻拍了一下健硕的枣红马。
    这阿红的名字，也是艾古塔给枣红马起的。这马被张荣改造了一番，早已不是凡品，此刻更是通灵性的点了点头。
    “一匹凡马，就算能跑，又能坚持多久？这青色沙漠中到处是危险，而且也没有水草许青。
    “阿红不需要吃草的，它只要喝点水就行了，它可不是普通的马。”艾古塔说着翻身上马，然后一拉冷丑对着许青：“许大哥，你驾着飞剑走，我们在后面跟着，你只要不太快我们就能跟上的。”
    “好吧，也只能这样了许青书明白艾古塔的意思，在这里丢下任何一个人都是不行的。
    接着，许青书便在十数米的高空御剑飞行，当先领着炉。而艾古塔和冷丑驾着灵马阿红，在地面紧随其后。
    最开始。许青书生怕两人跟不上，便也不敢飞的太快，但后来他现不论他御剑度多快，那枣红马竟然都不曾落下分毫。
    这让他心中惊奇，不由的暗暗加劲，故意催动真气，提升了一倍度有余，这才让枣红马落下少许。
    不过随即枣红马便再次赶上，这让许青荐吃惊的同时，不由对这匹灵马产生了极大的兴趣。
    在他的印象里，就算是仙教中养育的灵马，要想和他御剑度相比，也差了许多，想不到一匹看似普通的枣红马，竟然能和他的御剑度相当。
    “许大哥，你度有些太快了，阿红跑的也太快了，我们都快看不清前面的路了。”艾古塔从未有这么快安，不由连连挥手的喊拜
    “知道了”许青书当即减缓了度，降低到数米高空扬声问道：“艾小妹，这马你们是从哪里得来的？竟然有如此神？”
    “这是那教我功夫的前辈高人赠与的。”艾古塔看了一眼冷丑，才回答道。
    “果然是好马，竟然能跑的这么快，小许青书到没有多想。不过一旁冷丑却有些困惑，这马明明就是当初他们从部落里随便拉出来的一匹，怎么突然成前辈高人赠与的了。
    但冷丑却没有多言，刚才的这段时间，阿红的飞驰度，让冷丑想了许多问题。
    阿红飞驰的度，比他所经历过最快的度，都要高出三四倍。那一刻，扑面的气流让他根本睁不开眼睛，脸上手上都被气流刮的隐隐作痛。
    冷丑下意识的缩了一下手，然后就看到手背被划开了几条裂口，正往外渗着血丝。
    “这还是之前的那匹马么？只是飞驰的度快，就让我受伤了。”冷丑心中一震，到有些恍惚起来。
    在看前面的艾古塔，只是略微有些不适，和自己比起来显然并未受伤。
    冷丑毫不怀疑，若非艾古塔在前面替他挡着风，他可能连头脸都会被飞沙吹破开。
    “艾妹，你还好吧？”冷丑轻轻问了一声。
    “没事的，就是刚才太快，有些迷眼睛。”艾古塔随口应道。并未察觉到冷丑问话中的异常。
    冷丑这几日早就察觉到艾古塔的不同寻常之处，但他一直认为艾鲁德的女儿，有些本领也不足为奇，他从未有过其他想法。
    但刚才经历了一番生死时。他才意识到之前的想法多么简单了，艾古塔是逃亡开始才生变化的。不但是她生了巨大变化，就连胯下的枣红马阿红，在这逃亡的日子里。也变得比以前厉害了千百倍。
    冷丑从一开始就一直认为，自己是帮艾古塔寻找父亲的，但眼下突然醒悟过来，他来这里根本帮不上忙，反而是一个累赘。
    “难道我就是个废物吗？”冷丑扪心自问，接着就感到身子微微一抖。差点从马背上跌落下去。
    “冷丑，你想要获得力量吗？”一个声音在冷丑脑海中响起那仿佛是来自九天之外，又仿佛来自心灵深处，让冷丑惊愕的声音，他顿时呆住，不知道该说些什么，做些什么。
    枣红马吧婆先奔跑着。艾古塔和许青书在有言没言的交谈悟汹纽却觉得自己仿佛进入了一个神奇的世界中，能感受到周围的变化，却无法感受到自己的存在。
    “冷丑，你只需要在心中回答，愿意还是不愿意？”那个声音再次响起。
    “我，愿意！”冷丑突然明白过来，自己也要生巨大的改变，这是一个机会，一个和艾古塔还有枣红马阿红一样的机会，不能错过了。
    “好！你记住一段口诀，然后就按照这段口诀修炼，很快你就会强大起来的。”那声音说完，一段艰涩莫名的口诀便传入冷丑脑海中。
    这段口诀冷丑每个字都不认识，但他却现自己一下就记住了，甚至没有明白过来怎么回事就牢牢的刻在脑海里。接着，那声音就仿佛从未出现过一样，再没有任何声息。
    “冷大哥，你说我们去不去前面的绿洲看看？”艾古塔转脸问道。
    “啊？艾妹，你们看，去就去吧。”冷丑刚才注意力都集中在脑海的口诀中，根本没有听到艾古塔两人的对话，所以被这么一问，弄的有些尴尬。
    “冷小弟，前面的绿洲是一个修真者的聚集点，普通人若没有先天高手的引领，是不允许进入的。”许青书淡淡的看了一眼冷丑，接着说道：“所以，我建议等下你就说是我们两人的随从，切勿胡乱开口说话，不然得罪一些不该得罪的人，我也保护不了你。”
    “我明白了，多谢许兄指点。”冷丑也淡淡的回敬了许青书一眼。
    冷丑到不是真的想和这个许青书合不来，但从他若有若无的那种轻视目光里，冷丑感觉他非常像当初的那个端栋，那个割掉他鼻子的那个奴役他数年的草原部族头领。
    虽然他最后被艾古塔杀死了，但冷丑对他的痛恨却从未减弱过，冷丑还一直在暗恨，为何不是他亲手杀死那个混蛋的。
    “艾小妹，等下你上来和我一起乘下飞剑，感受一下飞在空中的感觉，如何？”行青书满是温柔的眼光，让一旁的冷丑打了一个寒颤，心中却越厌恶起这个男子。
    “这个”许大哥，你等下可要拉好我，不然我可不敢上去的。”艾古塔显然十分乐意，但还是犹豫的说拜
    “放心吧！艾小妹你可是我许青书的救命恩人，我又怎敢不照顾好，你就放心吧。”许青书见艾古塔意动，便御剑降到和马头并行的位置，然后一手拉起艾古塔。
    下一刻，两人便贴着身子飞到数十米的空中。
    “啊！许大哥，你慢点啊。”艾古塔第一次到了空中，显然有些慌乱。
    “别慌，站稳保持平衡就好”许青书搂着艾古塔的肩膀。心中却多少有些心猿意马起来。
    这艾古塔是他的救命恩人不错，但真正让他动心的还是艾古塔的天赋。许青书今年五十六岁，虽然不足三十步入先天，而如今也已达到先天巅峰实力，但修真是越往后越难，若是没有一个好的机遇，恐怕他最多就是天行实力，就止步不前了。
    但这个不过十二岁左右的艾古塔，却已经有先天实力，而且竟然能从控沙诀自己悟出避沙诀，这样的修行天赋，还是在没有什么人指点的情况下造就的。
    若是让他给艾古塔一个评价，那就是天造之才，这样可怕的天赋，恐怕整个天元大陆上，也没有几个人能达到。
    而且，眼前这个艾古塔显然还年少不更事，许青书相信只要自己稳固感情，将来两人双修也不是难事，最开始几年是他照顾艾古塔，以后就会是艾古塔反过来提携他了。
    这些念头在许青书脑海中一转，便基本理清思路，这次沙暴之行他也算是因祸得福，结识了这么一个天才少女，还是一块从未琢磨过的璞玉。
    许青书带着艾古塔空中飞行，无比的浪漫惬意，脑海里也满是以后两人双宿双飞的念头。至于那个骑马的蒙面傻小子，他已经远远的把他摈除在顾虑之外。刚才他从冷丑手背上个伤痕，已经确认他不过是一个后天内劲的普通人。
    这种普通人，连那匹枣红马的价值高都没有，到了前面的绿洲，找个岔子把他甩开，解决掉好了。看着空中惬意飞行的两人，心中暗暗下定决心，他一定要努力修行，将自己练成真正的高手，至少也要比这个许青书强一倍。
    脑海里那艰涩难懂的口诀，也成了冷丑唯一的希望，他相信那可以在脑海里和他通话的神秘人，给他的这个口诀一定有神奇的效果。
    只是冷丑不知道，那个神秘人正在艾古塔的体内，一边感受着许青书含情默默的注视，一边体会着他脑海中的决心，手中摆弄着成团成团的仙丹，正盘算着接下来要做些什么事情。
第六卷 第三章 天煞邪功
    授冷丑口诀的神秘人。自然是艾古塔体内的张荣。酬你儿丹便探出神念来观察艾古塔等人的情况，知晓事情经过后，艾古塔对许青书的些许好感，冷丑对许青书的厌恶，张荣都不觉得意外，只是比较起两人，她显然更为理智一些。
    随即，张荣便施展出领域，将三人的想法探查一番。张荣如今的修为，想要知道谁的想法，只需稍稍动下念头，便可一览无余，如果对方修为能达到破天以上或许还能有所感应，但这三人显然差的远了，不知不觉中就被张荣将心思摸的清清楚楚。
    也正是能读出三人心思，张荣对于那个许青书也是颇为不喜。虽然他只是过于自私了一些，并不算是坏人，但他心中那番自私自利的念头，却是让张荣鄙视之极。
    不过张荣也并没有打算对他做出什么惩罚，他脑海中的那番念头，就算真的实施出来，张荣也不过是举手之间便可化解。但这却是一个让艾古塔历练一番的好机会，有些事情要让她自己选择过后，才能达到历练的效果。
    比起这个沙暴中救出来的许青书，张荣对那个心理略微有些扭曲的冷丑，却充满了怜悯之意，当看到他和许青书之间的敌对意识，张荣不免也起了一些扶弱之心。
    在快探查了冷丑的根骨天赋后，便给了他找了一项极为偏门的阴邪功法，“天煞功”。
    说是阴邪功法，是因为在一般情况下，这天煞功有着极大的副作用和不良后果。但天煞功却有着不可忽视的特性。那就是惊人的修炼度。
    以冷丑的天赋，若要修炼一般的高级功法，最快也的十年时间，才可达到先天境地。而修行天煞功，只要肯努力。并且吃的了自残神魂之苦，半年之内就可有机会进阶先天。
    这个修行度绝对是骇人听闻的，但冲击的过程中，除了要有极强的毅力，更要有相当的运气。
    因为神魂之力绝非随便可以操控的，对于这些冲击先天境地的修炼者，基本上是如同盲人骑瞎马，完全凭一股拼劲朝前，若是在修行的路上有一丝差错，就是身体经脉爆裂而亡。
    显然在无人指导的情况下，这天煞功根本就是自杀功法，成功进阶先天的机会十不存一，也就是说十个人修炼天煞功，而且都是毅力丝毫不弱的人，也会有九咋小白白死掉。
    也正是这个原因，天煞功从一开始就是赌命的修行之法，说是阴邪之法，到也没错。
    但张荣的看法却恰恰相反，修行道路原本没有捷径可走，这天煞功激人体神魂之力，用自残的方法让修为快提升，虽然要经历九死一生，但无疑是一个相当值得修炼的法门。
    若是她可以找到安全的方法，让自己的信徒都修炼这种功法，那么他们的修行度绝对是一日千里。
    但真正让天煞功被定为十大阴邪功法排名第三的原因，却是进阶到先天之后的修炼。
    如果说进阶先天只用半年时间十分吓人的话，其后更让人震惊的，还是这天煞功从先天修炼到天行的度，一般天赋的人，只需要短短三年时间，就可以达到终其一生也难冉达到的天行境地。不过，比先天之前更为可怕的是，这天煞功的一项巨大副作用也显露出来。当修炼天煞功到先天境地，百分之九十九的修炼者，性格将变的极为暴虐，冷血嗜杀。根本不似正常人，沦为一个杀人机器，变为一个人形魔兽。
    这也正是不断承受极度痛苦，激出神魂之力后，让灵魂感受到生命即将用尽，对待周围的世界的观感也生了本质变化，天地本无情，天煞功的修炼者也残忍无情起来，即便是自己的父母妻儿也是一言不合说杀便杀。
    而这样的人形魔兽，自然是人人喊杀。就算能侥幸逃过追杀，他自己也将在修炼到一定程度后，爆体而亡。
    只有那仅余下的百分之一，能保持自己的神志继续修炼，但他们之中想要达到天行境地，却也不是一件容易的事情。大多都是在修炼过程中，将自己活活的折磨死。
    天煞功高修炼，代价却是残忍的虐待神魂，不断的反复经历几乎必死的痛苦，纵然能成功进阶先天，接下来能成功进阶天行境地的却是百中无一。
    若是天煞功的副作用仅仅是如此的话，仍然会有很多门派暗地里让一些资质平庸的弟子修炼天煞功，按照一千名资质平庸的弟子，花费五年时间就可以将其中一名培养成天行者，其余的九百九十九个即便都死掉，在某些人眼里也算是可以考虑的买卖。
    但天煞功不但修行残酷，而且一旦修炼起来，神魂也受到了巨大腐蚀伤害，根本不容得停下来。对于那些千分之一的幸运儿，就算是最后能侥幸进入天行境地，由于根本无法停下修炼天煞功，他们会在接下来的修炼中，变得更加暴虐凶残，然后神魂俱灭。
    修炼天煞功的基本上州一行境地。十年内必定会陨落掉就是说个普盘几小以有千分之一的机会在四年内成就天行，但接下来十年内就必死无疑。
    这显然是一条不归路，因为还从未有谁修炼天煞功能进阶到破天境地，这天煞功的描述也仅仅是到天行数峰就再没有了。
    在修行的人眼里，这天煞功基本是属于自杀功法，虽然他的修行度极为可怕，但所有神志正常的人，都不会选择这个功法。
    数百年前曾有一个天煞教，专门召集童男童女修炼天煞功，但也仅仅是昙花一现，不过存在了数十年便烟消云散掉。
    如果说天下间对天赋要求较低，修炼最快的功法，天煞功绝对能排上前三。只要想想那恐怖的修炼度，比起金莲圣尊的金莲神功更为残酷百倍。
    天煞功若非有如此多的副作用，并被列为十大阴邪功法之一，恐怕早就成了最为大众的修炼功法了。
    但张荣却是看到它能激神魂之力的高效率修炼，如果可以摸索透彻。绝对是一条修行的捷径。
    其实，在天煞功后面的备注中也有记载。倒如一些奇珍异宝，或者是仙门圣地的神丹妙药，到可以让天煞功的修炼者神魂恢复一些，不至于就此逝去，但那些修炼者若真有机会服用这样的天材地宝，显然和节省出的那段修炼时间比较起来，反而是大大的亏本了。
    “天煞功。我到要看看能不能改进一些。”张荣心中暗道。
    她让冷丑修行此功，显然不是想毁掉冷丑。其中一个因素是觉得冷丑性格已经有些扭曲，其他功法恐怕也难有成就，天煞功网好修炼度又快。也和他的心境天赋相合，只要自己在一旁略加指导，绝对可以让他修行提升的极为迅，而她也想看看这阴邪功法到底能有多快。
    另个因素则是她对自己解除天煞功的副作用们当有信心，并且也想亲手改进这天煞功的不足之处，让天煞功为她所用。
    如果能成功克服天煞的种种缺陷，快制造一个高手，张荣也就算是创造出一项神功来，这才是张荣心中想要的结果。
    张荣相信，只要她用浑天炉产出的仙丹妙药，配合着她的神灵之力疏导经脉，只要控制得当，冷丑绝对不会有危险。
    想必不出数个月功夫。冷丑就能从一个内劲三层的普通角色，成为一个先天实力的高手。而她也可以从冷丑修炼天煞功的过程中，对这功法进行了解和改进。
    从另一方面看，冷丑的实力增强了，艾古塔身边也会多出一个可靠的高手朋友护驾，总还是好事。
    “哎，我是不是有点太狠心了？”张荣略有些自嘲的笑了笑，虽然心中已经有了决定，并付之行动。但反思之下，张荣觉得就这么让冷丑去修炼天煞功，把他当做一个试验品，确实有一丝愧疚之心。
    “不管如何，我都会尽力助他有更大成就”张荣也暗暗下了决。
    这时，空中御剑飞行的两人，也起了一些争执。
    “许大哥，你要是再这么说，我就不理你了！”艾古塔微怒的说道。
    刚才两人在空中飞驰了一段时间，相互之间感情也增进不少，而许青书心中却想着如何将冷丑撇下，所以就趁机向艾古塔进言，说是找介。好点的地方，将冷丑安排一下，然后他们再人先去青沙仙教。
    这话若是当着冷丑的面，说给冷丑听的话，艾古塔自然不会有什么话，但现在私下中许青书就想确定冷丑的去留，却引起艾古塔的反感
    小妹，大哥是一时失言，我只是怕冷小弟进了我们仙教，因为实力低微，受到的白眼太多，他反而不美，不如找个好地方呆着舒适。”许青书没有想到艾古塔如此在意冷丑，便连忙补救的说道：“你放心，冷小弟的事情，就是我的事情。我自然会办的妥当。”
    “许大哥，你还是放我到下面吧，我和冷大哥一起骑马比较舒服。”艾古塔淡淡的说道。
    小妹，原谅大哥刚才的冒失，冷小弟的去留，自然由他自己决定。”许青书终于反应过来，刚才自己在真正的失误在哪，是态度上对冷丑的轻视，把冷丑的意愿放在一旁，只是询问艾古塔就想决定冷丑的去留。
    “恩，这是当然的事情！冷大哥要是愿意和我们一路，自然要带着他，若是他不愿意和我们一路，谁也不能强留他的。”艾古塔脸色稍缓，点头说道：“许大哥，我看冷大哥心情不是太好，我还是去骑马陪他吧。”
    “好的”许青书暗暗松了一口气，刚才一时口误，差点将关系闹僵。
    下面的冷丑低着头，正骑着马默默的领悟脑海中的神秘口诀。而他胯下的骏马阿红则仰着头，迈着蹄子跟在飞剑后面，一点都不愿落后少许。
    飞剑减缓度落下来，艾古塔一跃跳回马背，这到让冷丑微微吃了一惊。
    “冷大哥，在帅一呢。，艾古塔坐在冷刃身后，探头露出个微
    “没什么，我突然忆起以前看过的一本功法，我想我可以修炼的更强一些……冷丑转脸看到艾古塔的微笑，心中的那份气恼已经瓦解大半，笑道：“艾妹，你到天空飞了一圈，感觉怎么样？”
    “还行吧，不过没有坐在马背上安稳。”艾古塔也微微一笑，接过话题问道：“冷大哥，你忆起的那功法完整吗？若是不完整可不要乱修炼的。”
    “应该没有问题，我以前只是没有机会修炼。”冷丑低头说道。
    “冷小弟你是该加把劲修炼了，现在的实力真的是谁都看不上眼的，等下到了绿洲你就知道了。”一旁数米高处飞行的许青。
    “我会的，我想我很快就可以挑战你了。”冷丑闻言当即抬了下头，看了一眼许青。
    “哦？那我就等着你，看看你什么时候能挑战我。”许青书微微一愕，便露出一丝轻蔑。
    “许大哥，你就少说两句吧，难道你忘了当初沙暴中的事情？。艾古塔听出两人语气中的火药味，当即轻喝道。
    “艾妹，你不必提这事情，那都是你救的他，跟我没有半点关系。”冷丑眉头一拧，脸色再次变得不好起来。
    “是小妹，我刚才话有些多了，只是有些担心冷小弟而已，我这里赔罪了，”许青书听出艾古塔比较偏袒冷丑，当即收敛了许多，而心中的妒恨却更加燃起了许多。
    如此一番言语后，三人的谈话兴致显然大减，只是默默赶路，当天色渐暗的时候，他们看到远处有一处散着灿烂光彩的金色丘陵，仿佛一个金色大馒头，耸立在青色沙漠之中。
    “看，是绿洲，我们快到了空中的许青书御剑直接贴近地面飞行。
    “许大哥，那好像是金色的，为什么还叫绿洲？”艾古塔却是有些不解的看着那金光丘陵处。
    “那金色不过是外面的保护层，里面可是郁郁葱葱的一片天地，所以叫做绿洲。”许青：“这绿州分为内岛外岛，凡是没有先天境地普通人，都没有资格进入内岛，不过到也可以在外岛受到这金光的保护。”
    “许大哥，你来过这里很多次吗？”艾古塔好奇的问道：“那我们是不是可以在绿洲中，找到一些关于我父亲的线索？”
    “没错，青色沙漠中不论是补给还是探听消息，也就是到这绿州中最为方便了。”许青。
    “那这绿洲有何特点呢？”艾古塔又问道。
    “说，到也不太好讲，据我说知，整个青色沙漠中一共有十六处绿洲，每块绿洲都是由某个宗派掌管。这一处以前我来过两次，知道这里是天元大陆第一派泰康派管辖的一块绿洲。”许青书说话间，露出一份羡慕之色，泰康派对他们青沙仙教来说，绝对是庞然大物。
    泰康派也绝非他们那些小教能惹得起的，就算是在这处绿洲的一介，负责人，实力都要比他们青沙教的教主要厉害一些。“天元大陆第一派泰康派，不知和许兄你们青沙仙教比起来。那咋。更厉害一些？”一直没有说话的冷丑突然插话道。
    “冷小弟，这咋。还用问，当然是泰康派厉害了许青书虽然脸上难看，回答的到也干脆。
    “艾妹，那我们若是加入泰康派，岂不是比加入青沙教更容易找到你的父亲？”冷丑转脸看向艾古塔。
    “这个，”艾古塔闻言微微一怔，显然也听出冷丑话语中，对许青书的强烈敌意。
    “冷小弟，你别开玩笑了，泰康派岂是那么容易入门的？而且，就算真的让你们入门，又有那个人会帮你们找人？”许青书轻轻一笑，在他眼里，这个冷丑根本和他不是一个档次上的对手，不过让他惊讶的是，这小子根本不知道死活一般，反复的挑衅他。
    但许青，眼下有艾古塔这个恩人护着冷丑，他还是要收敛自己的脾气，等找到这个蒙面小子落单的时候，他自然会好好教他一顿，让他永远记住，有些人是不能随便得罪的。
    冷丑听了这话，也知道自己这方面知识太少，根本说不过许青书，便冷哼一声，不再言语。
    一旁的许青书淡淡一笑，心中的无名之火却是越烧越旺。自己对这个不知天高地厚的后天三层的蒙面小子一再忍让，他竟然越嚣张起来。仗着有艾古塔维护，处处和自己做对，看来只要有机会，只是教一顿他根本不解恨，应该直接将他干掉，一了百了。
    “许大哥，你看前面好像有一队人过来了！”艾古塔突然指着前面说道。
    三人遥望过去，只见十数匹清一色的白马，正快的朝他们飞驰而来。
第六卷 第四章 泰康绿洲
”当许青书看清楚那群白刁用叫四的一人。不由眼前一亮，接着朝艾古塔一笑说道：小妹，来的是绿洲外岛外围的巡查，网好和我认识，我们等下跟他们打声招呼    许青书说着，双脚已经稳稳落地，将青雪剑收起，转身看了一眼还在马上的两人再次说道：“小妹，你和冷小弟也下马吧，算是对绿洲这些巡查表示尊敬。他们这些人可都是达到先天实力的高手。”
    艾古塔闻言正待下马，前面坐着的冷丑却一把拉住她说道：“艾妹。我们又不认识他们，若是等下这帮人过来后下马了，我们再下马也不迟
    “冷小弟，你可真会自重身份，若是等下得罪了那些巡查们，我可护不住你！”许青。
    “只要你不落井下石，我就谢天谢地了，难道我还指望让你护我？”冷丑心中不由暗骂，但表面上只是冷冷的看了一眼许青书，没有说话。
    小妹，你劝劝冷小弟，他若是先天高手到还罢了，但一个后天实力的普通人，得罪了这里的巡查可就麻烦大了。”许青书看着默不作声的冷丑。眼珠一转，对着艾古塔说道。
    “许大哥，我觉得冷大亨说的也有道理。他们若是停下来下马，我们再下马表示礼貌也不迟。”艾古塔却淡淡的回应道。
    其实艾古塔本意是打算下马的，毕竟这里人生地不熟的，做事情低调掉总没有错。但既然冷丑已经说出口了，她便不想让冷丑太过尴尬，所以有意和冷丑保持步调一致。
    “小妹”许青书脸色变得极为难看。但见艾古塔没有丝毫下马的意思。也只有呆呆站在一旁生闷气。三个人两个坐在马上，而许青书一人站在地面，却如同一个看马的马夫，显得颇为怪异。
    这时那群飞驰的白马骑士们，也已经来到近前，十几个人都是一模一样的黑色紧身武士衣，为一方面光头的壮汉看到三人，先是朝马上两人冷冷看了一眼，然后看到旁边站的许青书，不由一怔，当即减大笑一声说道：“哈，原来是许哥啊，什么风把你给吹来了。你身旁的两个，可是你的朋友？”
    “胡巡查，这两位正是我的朋友，我们打算到绿洲中住上几日许青。
    “那敢情好小弟正有些公务耍忙，晚点回去找你叙旧。”那头，头大汉说完，朝马上艾古塔两人多看了一眼。便带着一众白马黑衣骑士扬长而去。
    艾古塔两人默默看着那群人离去，至始至终没有说话，也没有下母。不过那群黑衣骑士显然并不在意两人的举动。
    当那群白马骑士走远，许青书脸色稍缓了一些，对着艾古塔两人说道：“走吧，我们去外岛找个地方住下吧。小
    “许大哥，你可知道他们那些人是去干什么了？”艾古塔还扭脸看着远去的那些骑士的背影，不解的问道。
    “虽然具体不知道，但无外乎是两方面点，抓人，寻物许青：“这绿洲外岛平日里总有些人自作聪明的搞些事端，这些巡查就负责对付这些人，一般出任务就是去追捕那些逃走的人，或者寻找被遗失在外围的物品。”
    “这青色沙漠这么大。他们能找的到吗？”艾古塔又问道。
    “他们自然有他们的方法。肯定是有把握才去的，不然谁也不会显得没事去吃沙子。”许青书微微一笑，面对这艾古塔，他是一点脾气都没，毕竟是救命恩人，有问必答。但就是那个蒙面小子。却是让他如眼中钧肉中刺般讨厌。
    看着远处那金光灿烂的大丘陵。三人又不紧不慢的前行了半个多小时，才来到丘陵近前千余米处。
    在近处看。那本来灿烂的金芒，反而显得淡薄了许多，只是越靠近这里。青沙和寒意都仿佛消失了一般，让本来还缩着脖子的冷丑。觉得舒服了许多。
    此刻宏大的金光笼罩下，里面的建筑已经清晰可见，一条条环绕着巨大丘陵的道路，将各式各样的帐篷分割的错落有致。
    一条由下至上的宽大道路。将丘陵分成两块，大路中央空出一片无人区域，两边则是和串流不息的熙攘人流，绿洲中热闹繁华景色可见一斑。
    “冷大哥，你看那绿洲里可真是很繁华啊。”艾古塔看到里面人来人往的景色，不由雀跃的说道。
    “是啊。我也是第一次见到如此景象。”冷丑看到如此人流，也忍不住说道。
    两人颇有兴致的向丘陵顶部望去，只见顶部一块却被金色光芒遮盖住，根本看不清里面的情景。
    “那最上端就是绿洲的内岛”。许青书看两人望向丘陵高出。便出言解释道：“要进入绿洲的外岛，只需要交纳一定费用即可，但要进入内岛除了缴费，还得有先天实力。”
    “我们就这样可以直接进去吗？怎么不见有人管理收费？”艾古塔看着不远处的那条大道，似乎直接走进去也不妨事。
    “你石才二耸古的石碑了么。没有领到酒行令牌，根本就别想讲据许青书说完，一指右边不远处耸立的几座高大的黑色帐篷，“我们必须先去那里领一个通行牌，然后才能进去
    “那我们快去吧。”艾古塔一脸兴奋。对这绿洲颇为期待。
    “小妹，冷小弟。此处不可骑马御剑，你们还是下来吧。”许青书在接近那黑色帐篷数百米的时候，再次对还在马上的两人说道。
    “好吧，艾妹，我们下马吧。”冷丑放眼望去，果然金光之内的那些串流的行人中，已无人骑马，马匹似乎是被一些黑衣人牵到一旁专门牧马的地方。
    艾古塔从后面先跳下马来。许青书当即扶了一把，拉着她的手当先走出几步，跟着下马的冷丑，淡淡看了两人一眼，也默默的牵着马跟在两人身后。
    当来到那巨大的黑色帐篷附近，三人便注意到帐篷入口两侧站着两位身穿黑色武士服的健硕男子，正冷冷的注视三人。
    许青书当先掀开帐篷布帘，带着艾古塔走了进去，而冷丑犹豫了一下。并没有跟进去，而是枣红马一起留在了外面等候。
    过了十多分钟，许青书和艾古塔两人从帐篷中出来，跟着一起出来的是一个脸色蜡黄的中年汉子，他此刻正一脸笑容的对许青：“许哥这次来可要多待上几日，兄弟还想请你多指点一下呢。”
    “杨管事太客气了，来这泰康绿洲的谁不知道杨管事的画艺高，若是能得到杨管事的一幅墨宝。那也可算是没白来康泰绿洲一趟啊。”许青书一脸堆笑，也是极为客气的说道。
    “有许哥这话，回头我去拜访，就给你带一副拙作。”那黄脸汉子闻言显然心中舒坦，说着看了一眼旁边的艾古塔道：“至于刚才你说的关于这位小妹的事情，就包在我身上，只要这外岛有人知道她父亲的下落，近日内一定会有消息的。”
    “如此就有劳了！”许青。
    “多谢杨大哥了。”艾古塔听到这黄脸汉子的许诺，当即也微微一礼谢道。
    三人走到冷丑身边，那黄脸汉子眯着眼从冷丑身上掠过，目光落到那枣红马身上时，突然眼睛一直，瞪大眼睛，半晌才回过神来，问道：“许哥，这，，这可是你的坐骑？”
    “杨管事说笑了。我可是御剑飞行了十多年了，岂会再去骑马？”许青书微微一笑，“这是我小妹的坐骑，她还尚未掌握御剑之术
    “真是匹好马，我可从未见过如此神骏的马匹，如此有灵性”黄脸杨管事一边赞着，一边绕着枣红马转了一圈，看着三人都没有什么表示，才接着说道：“那我就不送你们了，不过这马等下交给马绾看的时候，可要多给点碎金打点一下，不然这马可就难保了。”
    “多谢杨管事的提醒，这马确实神骏，若是杨管事喜欢，不妨问问艾小妹是否愿意割爱。”许青书自然看出黄脸汉子的意思，但他却不能替艾古塔做主，便变相的提出来，试探艾古塔的意思。
    “这个”杨管事闻言当即转脸看向艾古塔。
    “这阿红，，对不起。我不能送人的，而且冷大哥还要靠这阿红当脚力的。”艾古塔迟疑了一下，才拒绝道。
    “没事，没事，我不过是喜欢这马而已。并没有真的要的意思。只是不知艾小妹你说的冷大哥是哪位？”杨管事有些不解的问道。
    “他就是我的冷大哥。”艾古塔朝枣红马一旁的冷丑侧了下脸。
    “哦，原来如此，这位冷兄弟怎么还蒙着面？”杨管事斜眼看了一眼冷丑。淡淡的说道：“难道是瞧不起我们？。
    “不敢，只是冷某脸丑，怕有辱诸位眼睛。”冷丑淡淡的应道。
    “冷兄弟到是有趣，男人还怕脸丑么？。小杨管事显然对这冷丑有些不满之意，故意刁难起来。
    “杨管事，我这冷小弟就是这性子，而且脾气不太好，还请多包涵许青书背对着艾古塔两人，说话间朝杨管事眨了眨眼，接着说道：“杨管事，你放心吧，马的事情我知道规矩，我小妹的事情还有劳你费心了。”
    许青书的话语看似是解围。但实际上已经告诉杨管事一些信息。他和那个冷丑不和。
    “那就好，我就不送三位了。”杨管事说完便返回黑色大帐篷中。
    “刚才多谢许大哥了艾古塔见那杨管事离开，才松了一口气说道。
    “这是我应该做的，冷小弟，我们走吧。”许青书微微一笑。
    “好。”冷丑也没有看出许青书刚才的用心。以为他真是好心，而且听他说的让杨管事帮忙找艾古塔的父亲。这一点到是尽心尽力了，让冷丑对许青书态度也好了一些。
    三人一马便就朝那条大道走去，当来到路口近处，就有两个黑衣人迎了上来，其中一咋。看了一眼冷丑拉的枣红马，说道：“所有马匹坐骑一律交给我们保管，离开时再来取回，这是你们马匹的牌号。”
    说着扔给靠前的许青书一个铜牌，然后就来牵马。
    “这是一点意思，好好照顾我们这匹好马，这也是杨管事的意思。”许青书当即上前一步，将一块指甲盖大小的闪亮玉石，塞入那黑衣人手里，同时一咋小橙色的袋子扬了一下，才放到那人手里。
    “这位大人放心，保证好好照顾你的马匹。”那黑衣人快将玉石藏好，才接过袋子。脸上露出会意的笑容。
    这时，另一个牵马的人却遇到意外，枣红马突然暴起，两只前蹄猛的朝那黑衣人踹去。那名黑衣人到也灵敏，当即避开口中吹起奇异的口哨。
    接着，枣红马阿红似乎是挣扎着，想要继续踹那黑衣人，但却踉跄了一下。前腿跪倒在地，接下来几个呼吸间，阿红仿佛脱力了一般，变得有气无力的耷拉着头。
    “恩，这是控马术，许青。
    三人就这么眼睁睁的看着两位黑衣人牵着垂头丧气的阿红，另一条路走到牧马场去，艾古塔有些不忍的说道：“阿红真可怜，许大哥，，他们不会把阿红给怎么样吧。”
    “放心吧，我已经打点好。”许青书说着，从怀里又掏出一块灰色铁牌，抛给冷丑说道：“冷小弟，这是你进入绿洲内的凭证，切莫弄掉了，不然就危险了。”
    “多谢。”冷丑接过铁牌看了一眼，只见上面刻着一咋。“从”字，虽然不明其意，但还是小心的收入怀中。
    三人就此沿着道路朝绿州内走去，看着不远处人来人往的吆喝，却没有什么声音传过来。
    艾古塔惊奇的说道：“冷大哥，你看里面有那么多人交谈，竟然会如此安静？真是不可思议。”
    “是有些古怪，恐怕是那金光的原因，”冷丑说着不由仰脸看了一下，那似乎从天幕洒下的金光。小妹，冷小弟，那是有金光结界，声音两边是不相通的，你自然听不到了。”许青：“进去之后，你就知道有多吵闹了。”
    三人说着话，便直接走入金光中，立刻感到温暖的湿润气息，扑面而来。仿佛走到春暖花开之地。
    不过前方道路上喧闹的声音也随之而来。突然从安静的地方来到吵闹之处。让三人都不由同时皱起眉头。
    “真是好吵啊。”艾古塔露出果然如此的表情。
    “这也是没办法的，绿洲外岛聚集了太多普通人，尤其是这几年间，不知为何绿洲的人口开始快增加了。”许青路上拥挤的人流，略有些无奈的说道：“我们等下找个出租的帐篷住下然后我去找找消息，看看有没有小妹父亲的信息。”
    “那就辛苦许大哥了。”艾古塔当即说道。
    三人一路行来，关系似乎改善了不少，尤其在许青书有意的讨好下，本来一声不吭的冷丑，也露出了一些笑容。”，
    夜幕低垂，泰康绿洲内岛的一座大殿内。
    两名青袍老者正盘膝相对而坐，两人中间放着一个紫色的鼎炉。正冒着缭绕的紫烟。
    “大哥。这紫精鼎炉看来撑不了多久了，万一坏了，我们这绿洲可就麻烦大了。”其中一个白红脸的老者，看着中间紫色鼎炉上的几道裂痕。叹道：“都怪我当初太贪心，想用紫精鼎炉来修炼功法，现在不但功法没有修炼成，反而引得如此大祸”
    “二弟，你不必自责，当初为兄也是支持你修炼的，只是想不到最后你功亏一篑。”另个头戴金冠，青眉尺长。微微飘荡，颇有仙风道骨的老者，轻摇着头说道：“看现在的情况。这紫精鼎炉还可支撑三五日，明日你就去我泰康派请师祖来，我负责疏散这里的人。”
    “大哥。可是这样一来，我们两个恐怕要承担全部责任的。”白老者眨了眨眼。
    “难道你有更好的办法吗？”青眉老者反问道。
    “大哥，我想我们或许可以将青色沙漠的地底沙魔引来，然后将罪责转嫁到沙魔身上”白老者小心翼翼的说道。
    “难道你疯了吗？沙魔一旦临近，我们恐怕都要死无葬身之地。”青眉老者惊道。
    “大哥，真正会死在沙魔手中的，是那些弱者，我们本来就有所准备，想逃还不容易么？”白老者说道。
    “此事。让我再好好想想，金冠青眉老者脸色一沉，判断起得失来。
    “大哥，你在这青色沙漠中辛苦数十载，却没有得到门派的一点小好处，若是这次的事情在暴露出来，我们就永无出头之日。”白老者将身子前倾，凑到青眉老者脸前，“下决定吧，只有引来沙魔，然后将责任都推给沙魔，那么我们就安全了。”
    “好吧，那就这么做吧！”青眉老者猛的一拍中间的紫色鼎炉。狠狠的说道。
    ，
第六卷 第五章 人性善恶
    ；六沙漠肆虐的巨大沙暴，带着漫天飞舞的青色沙砾。糊在赤际的荒漠中横冲直闯。仿佛能吞噬一切的沙暴，突然减缓了速度，前方一个散发着金光的丘陵，阻挡了它的去路。
    沙暴一次次猛烈的碰撞，不但没有让金光减弱分毫，反而沙暴的威势少了许多，再数十次无功而返的冲击之后，沙暴再也没有原本巨大的威势，只残余一些微小的气流，灰溜溜的绕道而行。
    这阻挡沙暴的金光丘陵。正是青色沙漠最大的绿州，泰康绿洲。此刻虽然已是深夜，但泰康绿洲金色光幕之下宽敞的道路上，仍然是人声鼎沸，络绎不绝的人流穿梭“他们丝毫不在意昼夜更替。
    对于这些生活在泰康绿洲的人们，也确实没有什么昼夜之分。道路上那些匆忙奔行的，多数是一些先天高手的仆人，为他们的主人传递口讯。
    而一些悠闲走动的，是那些先天高手的家眷，在本家人的照顾下，可以呆在这四季如春的环境中。
    至于路旁摆摊设点的，也都是有一定后台支持的修炼者，他们用一些自己不需要的物品，换取一些通用的碎金和珍贵的灵石。
    在大道相隔数百米外，是接连的帐篷群落，沙丘地面的特性，让普通建筑物无法支撑，所以外岛几乎都是厚布帐篷。而泰康绿州制度较为严谨，所以一般在治安上也没有大的问题。
    就在帐篷群落中，有一间中等的青色帐篷内，一名身穿白衣的无鼻少年，正和一身红裙的清秀少女相对坐在一张圆桌前，桌上四碟菜。一小壶烧酒，两个酒杯。
    “艾妹，看来我确实有些太小心眼了，前几次对许大哥说了一些不中听的话无鼻少年喝了几口烧酒，脸色通红，手里正拿着一根鸡腿边啃边说道。
    “小冷大哥。这次我们能进来这绿州，也多亏了许大哥的帮忙，不然我们一没钱。二不认识路，还真的很难办呢。”少女浅浅一笑。手捏了条青菜放到嘴中。
    “小是啊，艾妹，我们来喝点酒无鼻少年将一个酒杯高举过头，然后一饮而尽。
    “冷大哥，你少喝点，你以前从没喝酒。小心喝坏了身体少女劝阻道。
    这少男少女，正是来青色沙漠寻找父亲的艾古塔和冷丑。而那个他们口中的许大哥，则是在旅途中救出的许青书。
    一日前，许青书将两人安置在这间帐篷客栈中，便出去打探消息，希望能找到艾古塔父亲的线索。
    “冷大哥。你喝醉了，就早点休息吧”艾古塔再次劝道。
    “小恩”好酒”我还没醉”冷丑说着，身子不受控制的歪倒下去。
    艾古塔连忙上前扶住，着着瘫软在她怀里的冷丑，轻轻摇了下头。接着扶着他到一旁的半米高的软床销上，退去鞋子，脱去外套白衣，留下一件贴身单衣，然后给他盖上一个薄被。
    看着沉沉睡去的冷丑，艾古塔便坐到两米远的另一侧床榻上，然后将两人床榻之间的布帘缓缓拉上。
    “小凌波姐姐，你在吗？，小艾古塔盘腿闭目凝神，开始在心中呼唤起来。
    这些天都没有得到任何回应，她心中多少有些不安。此刻空闲下来，便开始在心中再次呼唤起来。
    “小妹妹，我一直都陪在你身边，只是希望你能独立对待一些事情，所以才没有回应在艾古塔召唤了几次后，一个柔和悦耳声音出言回应道：“我和你身体已经基本融合，只要你受到伤害，我的身体力量就会帮助你渡过难关，所以你不必担心。”
    “小凌波姐姐，我有好消息告诉你，我可能就要找到父亲了。”艾古塔得到回应，甚是高兴的说道。
    “这些事情”的确是个好消息，那恭喜你了。”这柔美声音的主人，正是入住艾古塔身体，修炼双体双魂的张荣。她刚才本想说“这些事情不必和我说，我已经知道了。”但考虑到艾古塔只是想找人倾诉一下，便改口恭喜了一句。
    “谢谢”，凌波姐姐，这一切都要谢谢你。”艾古塔说着话，身子也微微颤抖着。
    “妹妹，很多事情需要你自己学会去面对，我只在你最危险的时候才会出现张荣能深切体会到艾古塔的心情，所以反而不想让她再继续说下去，“你要记住，时刻都不要放弃希望，但也不要有太大的奢望。希望越大，失望就越大，人受到的打击也越大，人要坚强的活着，所以你记得要坚强
    张荣说完，也不管艾古塔是否理解，便不再和她交流，转而侵入昏睡中的冷丑脑海中。
    “小冷丑，你就是因为觉得自己配不上艾古塔，就故意喝醉了？。张荣神念轻轻一震，便将冷丑昏迷的意识震醒，但也只是意识清醒，身子还是在宿醉之中。
    “啊，你是”你是那个传授我功法口诀的前辈？”冷丑意识清醒过来，先是一惊接着喜道：“小前辈，你传授我的那功法，实在太过难懂，我到现在还没有练出什么来。”“就凭你这心态，又能练出什么来？。张荣冷哼一声，“我可以清楚的告诉你，那个许青书没有安好心，他的确是帮艾古塔找父示”但他更多的是考虑，如何将你泣个拖累解决一
    “什么？”冷丑闻言顿时心头火气，但随即又熄灭掉，叹道：“前辈，你不告诉我的话，我还真让他骗了，多谢前辈的提醒。
    “我提醒你有用吗？若是你没有实力，你又凭什么跟他斗？”张荣接连质问道。
    “前辈，你说的对，我现在的实力连许青书的一个指头厉害都没，他现在要害我，我根本是无法抗拒的。所以”我到希望前辈你可以帮我。”冷丑思路一转，恳切的说道。
    “那你想让我帮你什么？”张荣不由反问道。”我希望前辈能然我尽快拥有战胜许责书的实力，当然，我是想要靠自己修炼获得实力，也只有尽快拥有实力，我才能自保，才能保护艾妹”冷丑说道。”很好，你的想法我很欣赏。你可知道我给你的是什么功法吗？”张荣见冷丑很上道，正按着她所设定的方向发展，心中暗暗点头。
    “请前辈赐教。”
    “天煞功，一门可以速成的超级功法。”张荣淡淡的说道。”前辈，我就是要学这种速成的超级功法！”冷丑大喜道：“还请前辈指点我，如何进行修炼。”
    “我可以让你在三天之内，进阶到先天境地！十天之内达到先天簸峰，可以与许青书一决雌雄。”张荣先扔出一个诱人的成果。
    “啊！前辈，你有什么要求，还请明示。”冷丑听了这话，惊喜之余反而冷静下来。
    “我没有任何要求，只是要你自己承担这功法带来的副作用。”张荣缓缓说道：“修炼如此之快。原因是激发出了你体内的所有潜能，神魂之力。当然，也只有在我的协助下，你才能正确修炼。否则只会落得走火入魔，神魂俱灭的下场。”
    “前辈，我不怕危险！”冷丑坚决的道。
    “不止是危险，你实力大增的同时，你的寿命将大幅度缩短，而且在修炼这种功法的同时，你将承受莫大的痛苦，身体上，精神上，灵魂上的三重痛苦，你可能忍受的了？”张荣说完，静静等待着冷丑思考。
    她最初给了冷丑口诀，却没有想到冷丑根本就看不懂，所以根本还没有正式开始修炼。
    不过既然决定让冷丑修炼天煞功，那么就认真辅助教导一番。看最快几日成功。
    “前辈，我愿意！我不怕苦也不怕痛，我能忍受的了！”冷丑心中念头已定，更是欣喜若狂。自从得到这神秘人给的口诀，他就一心想要修炼，可惜一直不得法。想不到今日酒醉。竟能得到神秘人的指点。
    冷丑当然也清楚，这神秘人不会平白无故的让他修炼口诀功法，一定是有其他目的，不过他并不担心这些。
    在这神秘人面前，他根本就是一个小蚂蚁般的存在。对方怜悯一些，给予帮助那是他的福气，若是不理会他，他只能怪自己的福缘不够。
    他也没有任何谈条件的筹码，也不打算谈什么条件，只要能达到自己的心愿，获得足够的力量，能保护自己心爱的人，那就足够了。
    “人就是这种奇怪的动物，如果觉得对方实力强，那么怎么对待自己，都不会觉得过份。但若是觉得对方实力不如自己，或者亏欠自己，还敢给自己脸色看的话，那么火气就烧起来了。”张荣能够清楚探查到冷丑此刻的心思，突然有种忍不住想要探讨人性的念头。
    显然许青书就是一个例子，他以为自己实力足够强，所以那样对待冷丑。而冷丑则认为许青书是有些忘恩负义，所以同样痛恨他的一些行为。
    虽然两人有着各自的理由，但在思想上都太简单，太极端了一些。
    不过相比较而言，张荣还是站在冷丑这边，许青书明知道冷丑若是死掉，艾古塔会伤心，他还非要这么做，所以他应该更差劲一些。
    张荣这些思绪不过是转念之间，在得到冷丑肯定的答复后，便开始调转神灵之力，牵动冷丑身体的内劲运转起来。
    “冷丑，现在我来助你运劲“你只需让意识跟随着便可，你的实力每增进一分，你的神魂就会受到一丝伤害，你的痛楚就将增加一分。”张荣一边操控神灵之力的运转，一边解释道：“不过一旦开始修炼这功法，便不能停下，否则你的痛苦将越发明显，直至你神魂俱天”
    “不过，你也不必担心。我会为你准备好镇魂丹，可让你控制自己的神魂并在必要的时候减少修炼带来的痛楚。”张荣补充道。
    “多谢前辈！”冷丑半晌后才回应了一句，他的意识已经跟着张荣的神灵之力，开始调动内劲在身躯中游走起来。
    眼下的情况，就好比一条充满荆棘的道路，张荣的神灵之力就是一辆开道的坦克车，而冷丑的意识内劲就是后面跟着的一只小蚂蚁。
    就算是坦克已经开辟了大道，但小蚂蚁还是要艰难的前行，每进一步，痛楚和磨难就增加一分。冷丑到底能走多远，张荣心中也没底，但既然开了个头，那么剩下的就要看他自己的了。
    张荣神灵之力迅速的完成了三个大周天，趴二浩程足够让冷丑修炼；天要冷刃能坚持下来”口帆可顺利进阶先天。
    “下面是该给他准备点仙丹了，张荣想到这里，神识便进入浑天塔仙境的一处空地，将浑天炉召唤出来。开始新一轮的炼丹。
    一间棕色大帐篷中，三男一女四个神态慵懒的人，正半躺半坐在一个淡绿色香炉旁，吸着香炉飘出的粉色烟雾。
    其中一个光头男深吸了一口烟雾，嘿嘿两声笑道：“许哥，这粉红佳人**烟如何？也只有在青色沙漠，才能有如此纯正的货色。”
    “不错不错，比以前的那绝代佳人高了不止一个档次”一个青衣青年，正眯着眼享受着粉色烟雾，顿了一下他想起什么，微微正色说道：“三个，你们可帮我解决了那个小子？”
    “这种事情我们又不是干了一次两次。还用的着如此问么？许哥太小看我们了吧。”一旁的一个妖娆红裙的美妇人说道。
    “是啊，这事许哥都不用开口，我们就替你办好了。”另个躺在那美妇人白嫩**上的黄脸中年说道。
    若是冷丑在这里的话，当即就会认出这间帐篷中的三个男人。青衣的正是许青书，而那黄脸中年在是黑色大帐篷中见过的杨管事。方面阔耳的光头男则是之前路遇的胡巡查。
    “杨兄弟。这事还是谨慎点好，我那小妹可是天赋极高，实力也绝对不弱，若是不能制服她，恐怕事情不好办。”许青书见三人都不以为意，微微有些皱眉。
    “许哥就等我们的好消息吧小那边的事情马上就能解决掉。”咣，头胡巡查又深吸了一口粉色烟雾，大笑一声说道：“我那四个手下办事耳是相当利索，而且都备有顺手的家伙。”
    “那就好，这事可真是辛苦各位兄弟了，回头我们教再有好货色，肯定不会忘记给你们的。许青书微微点了点头，心中也觉得自己是太过小心了，不过是两个半大的孩子，也没什么江湖阅历，几个先天高手在拿不下就太搞笑了。
    “不知我那小妹父亲是事情可有线索？”停了一阵，许青书又开口问道。
    “我看还是让你那小妹死了这条心吧，进入这青色沙漠若没有修真者引领，基本是必死无疑。”那黄脸杨管毒微微睁了下眼睛，手在脑后性感的大腿上摸了一把，接着说道：“就算真的走运，被某个修真者救了，恐怕现在也是家奴身份，要查出来还真是费力。
    “是啊，许哥，这事我知道。何况青色沙漠这么大，我们人小力微，又如何查？”那妖艳的美妇人也跟着说道。
    “哎，那就算了吧”许青书想了想。一摆手吸了一口粉色烟雾，缓缓靠在软椅上，不再言语。
    这四个人在这里肆无忌惮的享受着，而另一边冷丑却在忍受着身体和灵魂上的痛苦折磨。
    坐在床上的艾古塔正在调息，突然感到身边有异，眼睛一睁，就看到一张银色的大网将她裹住，然后她浑身变得毫无力气，连挣扎都无力起来。
    另一边躺着的冷丑此刻更是不堪，他的身子已经被装进一个黑色麻袋中。一个人念动了几句咒语，便将那黑色麻袋缩小到钱袋大然后拎着跑了出去。
    “碍手了，我们走吧。”那几个人说话间，便离开了帐篷，而那笼罩在艾古塔身上的银色大网也随之消失不见。
    “啊！”艾古塔半晌后才有力气叫了一声，然后虚弱的直起身子。刚才的恐怖龚击，她还没弄明白过来怎么回事就结束了。
    “冷大哥，你没事吧！”艾古塔深吸了一口气，叫了一声，但却没有人答应。
    艾古塔恢复了少许力气。猛的将布帘扯开，却看到对面的床铺空荡荡的。
    此刻冷丑就在黑色麻袋中，他虽然酒醉。但早就在开始修炼的时候就清醒过来。痛苦的折磨让他根本没有在意身在何处，所以他现在还以为自己是在床铺上忍受煎熬。
    而张荣此刻则是在专心的炼制镇魂丹，除了有一缕神灵之力在冷丑体内护住他的心脉不受侵害外，也并不知他已经被抓起来了。
    这镇魂丹比起之前的仙冥丹药效较强，炼制起来要更为耗费材料和费神一些，不过张荣并不需要炼制太多，只是数千枚就够用了，所以并没有收取多少浑天仙境的仙元气。炼出的仙丹质量的好坏，最重要就是控制丹药的能力，这又分为两个方面，丹炉和炼丹者的操控，其次才是材料。张荣有道器浑天炉，又有神灵之力操控，加上仙元气为材料，出来的丹药绝对是一等一的优质。
    因为这次量少，张荣只用了半日就轻松出炉，看着六千多枚镇魂丹，张荣只是淡淡一笑，便将丹药都收入一个袋子中。
    “二姐，你这些日子在干什么啊？除了修炼就没有别的事情了么？”一个熟悉的声音，接着一身黄衫的娇俏女子出现在张荣面前。
第六卷 第六章 浑天圣派
”张荣看了一眼略带幽怨之色的小小灵，不由笑道：“在这浑天仙境呆的还好吧？”“确实进境很快，我都没怎么修炼，现在都到了破天后期了不过我可也快被闷死了。小灵连连摇头说道：“这浑天仙境虽然是极好的修炼地，让我轻松的提高修为，可我在这里却无聊的很，大姐和浑张也不跟我玩，以前的仙宠也都没有了，我现在可是快着急疯了”。    “三妹，修行之路漫长，你怎么能这么耐不住级寂寞啊”。张荣先是劝了一句，然后轻拍了一下额头，说道：“我明白你的意思，你是想让我找人来陪你的，对吧
    “是啊，你什么时候才把那个小白给我送到这里来呢？我可一直等着他来呢。”小灵眼前一亮，急切的问道。
    “咳，我想应该差不多了”张荣一直没有关注这事，所以也只好先敷衍了一句，接着又想到却是对小灵关注的太少，有些不对。便补充道：“好吧，三妹，你放心好了，就算他还没有达到来浑天仙境的能力，我也给他一些丹药，然后让他巩固好破天境地实力，就可以来这里修炼了。”
    “真的？那就好太好了！二姐，我就等你这句话呢，你可一定要说话算数啊！”小灵闻言眉开眼笑，雀跃的说道。
    “没问题的，我这就去帮你把他领来，你等等就好了。”张荣看到小灵真心的笑容，也深感欣慰，便神识一动脱离浑天仙境。
    只是刹那间，张荣的神识虚影便来到三清道珠中太清仙境内。
    张荣朝下望去，不由心中有些内疚。只见那数百米的擎天峰头上的大殿内外，坐满了各种服饰的修炼者。
    而纵观整个山峰上，更是人山人海。仔细看去，基本上相隔数米，就有一位正襟危坐的青年修炼者闭目练功。
    偶尔有一位想要移动一下，或者施展个大点的调息动作，便会立刻引起周围的一片怨声。
    “这位师兄，你踩到我了”。
    “典，大哥，我的腿，你怎么不看路啊？”
    “那位师兄，你的气劲影响到我了”
    “兄弟，动作小点！你这口元气吸纳。顶的上我们一百口了。”
    张荣观察了一段，也不由的心中暗暗自责。当初只顾得招纳信徒。也没有安顿好他们的各个事宜，只是交给金莲圣尊就算是万事大吉。现在看来，这里的情景还真是一塌糊涂。
    张荣其实一直都关注着三清道珠丰的元气，若是元气匿乏，她自然会想办法。但就是元气还算够用，所以才一直没有在意。
    现在亲眼目睹，才知道这里的状况是多么糟糕。如此多的人都挤在一个山头上，恐怕修炼的效果未必有当初他们在外界好。
    想到这一点，张荣越发的有些内疚。说起来也都是自己招纳的信徒。却照顾的不是很周到。
    “凌波掌门，上次你留下的那些仙冥丹已经分发完毕，我们浑天派的众门徒，可是一直期待你的新安排。”一个苍老的声音响起，接着一个头戴金冠，身穿金袍的中年飞到张荣面前。
    张荣先是一愣，接着认出他来，竟然是当初那个身子佝偻的要死的金莲圣尊。
    “唐长老，你这段时间的修炼，到真是大见效果啊。”张荣微微一笑，虽然心中内疚，但表面上却没有露出半点。上次和金莲圣尊交流中，两人已经确定了新的称呼，原本的金莲宗算是彻底不复存在，而宗主也变成了唐长老。
    “那也多亏了凌波掌门的九转万古丹”。金莲圣尊也跟着淡淡一笑。他经过一段时间的修炼，不但稳固了星尊限者境地。而且身躯也随之返老还童，脸色越发红润，身子板也变得极为健硕。
    “我们浑天派的教义各方面，都安排的如何了？”张荣想起当初交给金莲圣尊的任务，开口询问道。
    “浑天诀的传授，已经基本上完成，我们浑天派的人力安排，也算是初具雏形，只是这修炼的场所实在太过匿乏，所以门徒的修炼速度异常缓慢。”金莲圣尊点头说道。
    “真是多亏唐长老了。”张荣感激的看了一眼金莲圣尊，微微的点了下头，说道：“这些日也辛苦你照顾这些人了，等下我就将他们分成几批安顿在不同的地方修炼，而你和白如玉，到时就跟着我到一个更适合的地方修炼。”
    “多谢凌波掌门的安排。”金莲圣尊恭敬的一礼，接着说道：“其实我们都希望掌门能颁布一些奖励和措施。让我们都能有更大的目标和动力。”
    “你说的不错，这些我会去做的张荣点了点头，但心中却有些不以为然，张荣相信自己的那些信徒，只要自己一句话，就是他们最大的目标和动力。不过，不是自己信徒的人，或许还真该给他们一些目标和动力。
    接着，张荣和金莲圣尊一起降临到大殿之上。
    “诸位浑天派门徒，凌波掌门有话要说。”随着金莲圣尊的
    ，二若。整个山头的门徒停下修炼。都朝大殿高外看尖不清楚的，更是快尖的大殿方向跑来。
    “诸位浑天派门徒，你们是浑天派的未来，也是将要创造辉煌的一代！”张荣临空而立，神识普照整个山头，将所有瞩目的目光一览无余，并将声音扩散出去，“从今日起，所有进阶先天后期的门徒，均有机会进入更好的修炼之地，并得到更多的仙丹法宝，你们的目标就是尽快修炼成为天行者，然后成功进阶破天境地，到那个时候就可以到外面的世界中历练，以扬我浑天圣派的风采！”
    张荣略带盅惑的妩媚声线，并且扩散出领域效果，让所有听到她话语的人，都仿佛是听到了神的旨意，那种净化心灵的声音，让整个山头的门徒，都激动的浑身颤抖。
    包括金莲圣尊，都有种想要对张荣顶礼膜拜的感觉，也就在张荣说完不久，山头上爆发出震天的欢呼，“凌波掌门！浑天圣派！”
    看着所有激动而不疯狂的门徒，张荣满意的笑了笑，然后看了一眼金莲圣尊，还有不远处那白衣青年白如玉。
    “唐长老，白护法，你们负责现在开始清点人数，将先天后期的都带到殿前，其他的都暂时离远一些。”张荣吩咐的同时，神识在三清道珠另外一个上清仙境内，开始快四运转规划元气，并塑造出一个元气凝成的山头。
    “是！”两人应了一声，便开始安排。
    不过十多分钟，大殿周围就聚集了一万六千多名先天后期的门徒。
    这些先天门徒显然没有人会作假，到实力的就是上前些，实力没有到的也不会凑过来。
    而金莲圣尊和白如玉，以及其他几位原本金莲宗的天行高手。也都成为了浑天派的护法。他们也都帮忙协助的一起安排门徒。
    “好了，现在开始转移”。张荣看着下面满是期待的目光，便挥手之间，将这些门徒送入上清仙境。
    整个转移过程，持续了一个多小时才结束，到不是张荣效率太低，而是两个仙境之间的过渡，为了防止三清道珠产生不必要的波动，所以张荣不敢太过快速。好在一切都没有大的问题，顺利做完这些事情，太清仙境的人活动的余地就大了许多。虽然剩下的几万人仍旧是相当压迫，但总比之前好了不少。而他们的心中更是清楚，只要修炼到先天后期，就有机会进入更好的仙境修炼。
    接着，网到上清仙境的门徒就开始熟悉环境，并开始有序的进驻选择合适自己修炼的地方。
    当一切处理妥当，张荣将金莲圣尊和白如玉找来。
    “唐长老，你已经进入限者境地了，我便带你去更适合你们炼的地方。至于白护法，这枚九转万古丹交给你，希望你将破天境地巩固一下，三日后我再带你去。”张荣说着，递给白如玉一枚九转万古丹。
    “多谢掌门！”白如玉欣喜的接过丹药。
    看着一脸感激模样的白如玉，张荣微微一笑低声说道：“你应该知道一点，本来应该是要修行到限者才能去的地方，你因为某人的关系，可以提前去了。”
    “我明白，对于掌门和那位佳人的关怀，白某永不忘怀。”白如玉闻言当即点头说道。
    “唐长老，我们走吧。”张荣朝白如玉点了点头，然后带着金莲圣尊，就到了浑天仙境。，
    艾古塔在帐篷中虚弱无力的等待着，她不知道冷丑到了哪里，也不知道是该出去寻找，还是该等许青书回来。
    这一刻她心中又担心冷丑的安危，又困惑为何会出现这种情况。
    她现在能做的事情，也只有反复询问和请求身体的那个凌波姐姐，看她能不能给自己一些帮助。
    但不论她如何呼唤，都没有任何回应。艾古塔心中焦虑痛苦的渡过了一个夜晚，当第二日中午时分，看到许青书走进帐篷的那一刻。
    她便一下扑到对方身上，轻身抽泣的说道：“许大哥，你不知道冷大哥被人抓走了，也不知道发生了什么事情。”
    “什么？”许青书惊讶的反问道：“怎么会这样，冷小弟这里又没有什么仇人，怎么会有人要抓他呢？，小
    “许大哥，你在这里有朋友，那就请你那些朋友帮忙吧。”艾古塔不知怎得，就想依靠着许青书。
    “小妹，这事先不要慌，你好好回忆一下，当时是什么情况？。许青书安慰了一下艾古塔，便郑重的问道。
    看着艾古塔伤心的叙述发生的事情，许青书心中也略微有些涟漪。不过做为此事的始作俑者，他肯定是不会改变主意的。只是在心底默默的念道了一句，小妹，你不用怪我，这事根本就是那冷小子自找的，不过我也不会那么狠心，斩尽杀绝！我会放他一条生路”。
    许青书确实没有赶尽杀绝，至少冷丑醒来的时候，发现自己还没有死，只是被周围绿幽幽的矿
    “小鬼，你***还真能睡，打都打不醒，若不是老子这招魂灯，恐怕你还没醒呢。”一个蒙脸的黑衣大汉说完，然后朝冷丑背后一指，“以后你就在这洞里干活，好好赎罪。等你干个三五十年，偿还清楚债务，就可以出来了
    “这是怎么回事？我怎么会到这里？。冷丑网反应过来，就觉得浑身剧痛难当，他修炼的天煞功网到三分之一，就硬生生被一股莫名的外力打断，然后就发现自己身处这个陌生的环境中。
    “你就记住欠了大爷的钱，好好干活就行了，若是想反抗，那么就尝尝这个！”黑衣大汉说着“啪”的一鞭子抽在冷丑的脸上，本来清秀的脸庞就多出一道血槽。
    “你”冷丑挨了一下，就想反击，却发现身子竟没有半丝力气，而体内的剧痛远比脸上的更甚千百倍。
    “啊！”随着冷丑的一声惨叫，那黑衣大汉似乎很满意这样的效果，朝身后的两个灰衣人说道：“他就交给你们了，以后随便伺候，不听话就朝死里打。”
    “大人，我们明白了后面的两个灰衣人点了点头，上前一人驾着冷丑的一只胳膊，然后将他身上的单衣脱去，仅留下一个短裤。
    “老实点，这里每天都有人被打死，你不想活的话，就闹腾吧其中一个灰衣人说着。
    这时，另一个灰衣人的手却在冷丑胸前摸了一把，“这小子的皮肤真好，要不是没有鼻子，相貌也肯定不错，可惜了一个妙人。”冷丑此刻身体微微颤抖，显然是体内天煞功带来的副作用，剧痛难当的他想发疯，可是喉咙却被什么卡住了一般，什么也喊不出来。
    几分钟后，冷丑就被扔到一个阴冷的坑洞牢房中，里面还坐了七八个同样只穿着破烂裤头的男子，看到冷丑进来，也只是冷漠的注视着。
    停了半晌，才有一叮个头高大的男子问道：小子，你也是被抓来做苦役的吧，多大了？”
    “唔，”冷丑额头冷汗直冒，他根本就没有半丝说话的力气，满身的痛苦让他此刻只想一头碰死算了。
    “大哥，着来这小子是受了不轻的伤，真是奇怪，他们送来这样的人，能干点什么活？”另个男子说道。
    “我们这些做苦役的，有那个是心甘情愿进来的？恐怕他是不愿来，才被打成这样的。”那高大男子看向冷丑的目光，多少有了几分温暖。
    “是啊，我看他也就才十几岁的样子”又一个人插言道。
    “算了”别管他了，养好精神，我们等会就要开工了，若是不能完成要求，恐怕今天就没东西吃了。”
    那些男子正七嘴八舌的说着，那高大男子突然走到冷丑身边，大手轻轻的放在他颤抖的额头上。
    “好像不是受伤，到更像是身体内的痛苦”那高大男子摸了片刻，低声说道。
    “大哥，你莫管他了，看他的样子也帮不了忙，在这里也活不了几天的
    “是啊，大哥”你也多休息一下，等会开工才不会累。”
    “我们都是这么活下来的，都几年了，现在来了一个年轻人，你们难道就想让他和小鹏一样死掉？”那高大男子说完，转脸直视着刚才说话的几人。
    “他跟小鹏不一样”小又有人低声说了句。
    “没什么不一样，只要他还有救，我们就不能不管，瞎子，拿点水来高大男子一声轻喝，不再让其他人多话。
    “大哥，我们的水可不多了，若是完不成任务，上面不发水，我们可就麻烦了”一个两眼泛白的中年，紧紧握着一个皮囊说道。
    “少废话，救人要紧！高大男子走过去几步，从那瞎子中年手中夺过皮囊，然后扭开盖子来到冷丑身前，俯下身子捏开嘴，然后喂入一些水。
    这些水很普通，但冷丑的体内正在焦灼之中，水的到来却无疑让他好受了许多。
    冷丑喝了几大口，让那些看着的人都不由心疼起来。这时，冷丑也缓缓恢复了一些神志，看着正喂自己喝水的高大男子，点了下头，算是表示谢意。
    “小娃，你要坚强活下来，我们能帮你的也就这么多了。”高大男子说完，将冷丑放好，摇了摇头，回到刚才的地方坐好，不再说话。
    时间一分一秒的过去，冷丑迷迷糊糊的睡了一会，再次醒来就听几声粗暴的叫喊声，“猪锣们，起来干活，完不成任务，今天就没水没饭，你们都死了算了！”
    这个牢房中的几个人闻声都默默起身，排好顺序走出去，在两个灰衣大汉的催促下，朝洞窟的下面走去。
    “哎，还有个新来的，不要装死，起来干活，想死就直接死到岩洞下面去！”一个灰衣人看了一眼，发现还在地上躺着冷丑，当即过来一鞭子朝冷丑脸上砸去。
第六卷 第七章 火焰麒麟
    哼！，冷丑身午猛的一挺。起身把抓住抽来的鞭甲。弼小没有之前的萎靡神色。
    “好小子，我就知道你是装的，你还不松开，想干什么？”那灰衣人见鞭子被抓，不由一愣，接着厉喝一声。
    “我会干活的，第一次就请允许我学一下吧。”冷丑缓缓松开鞭子，语气淡然而坚决。
    他此刻信心十足，因为他感受到自己的力量不但恢复，而且已经增长数十倍，按照口诀所示，应该有内劲六层巍峰的实力。
    身体不再痛苦，精神上也有了质的提升，这种感觉让他非常轻松，也觉得自己越发的生龙活虎起来。
    其实，天煞功的副作用虽然很明显，但在先天之前，也只是修炼过后的一段时间内产生，让修炼者如同一滩烂泥。当扛过那个修炼过后的衰弱期，自然就可以迅速恢复应该有的实力，现在的冷丑就算是扛过来了。
    “那你就快点跟上吧”灰衣人看着精神卓越的冷丑，也不敢再多发飙的说道。
    毕竟能一把抓住他的鞭子的人，实力绝对不会比他弱。这类似情景他以前也见过，当初那个守卫恼羞成怒的非要发狠，却硬是被那丹徒一掌拍死。
    虽然后来那个杀人的囚徒一样死掉了，但只要他想起那个场景，就觉得心中有些发憷。
    他不过是个内四层的普通看守，对于一些穷凶极恶的囚徒，他可不想多找麻烦。看来这个突然冒出来的家伙，比他实力要强上许多，而且貌似还很冷静，他在心中暗暗警惕，以后还是小心一点的好。
    旁边的另个灰衣守卫也看出这边的状况，他也没有多说，只要看看这因犯丑陋的相貌，就知道他绝对不是善茬。尤其是那失去的鼻子，确实让他的脸看起来甚为狰狞恐怖。虽然说话的内容平淡，但那冷冰冰的语气却让那咋。守卫意识到他的潜在威胁。
    “若是因为太过刺激他，让他突然扑上来拼命，那可就真的划不来了。”两个守卫互相看了一眼，心中不约而同的想到。
    “好的，我明白了。”冷丑不再理会两名守卫，快步跟上前面的几个人。那些刚才和他同室的人见到冷丑，先是略微诧异了一眼，然后就微微点了下头，算是打了个招呼。
    “小兄弟，很不错啊，这么快就恢复过来了。”那领头的高壮囚徒看到冷丑跟上来，不由喜道：“看你的精神这么好，相信有你的加入，我们今天的任务应该可以完成了。”
    “刚才多谢大哥的喂水之恩。”冷丑微微一笑，接着说道：“在下冷丑，不知大哥如何称呼？”
    “冷小弟，不必客气。我叫梁光，不过在这个鬼地方，还有什么称呼？名字也没什么意义，如果不嫌弃的话，就直接叫我大哥好了。”那高壮男摆了摆手说道。
    “梁大哥，不知我们这是去哪？今天是什么任务？”冷丑好奇的问道。
    他们这么一直沿着这条朝往地下的通道走着。周围泛红的石头将通道照的如同白昼。通道时而弯曲狭窄，时而宽敞笔直，到似一群不尽责的工人凭兴致随意打造出来的。
    “下面，烈火岩洞，我们的去采集熔岩石，今天的任务是我们八”九人收集够一百块熔岩石。”梁光说道。
    “熔岩石？这东西有什么用？”冷丑问道。
    “干什么用的不知道，但这熔岩石却是十分值钱，可惜我们采集出来多少，都不会有一块属于我们。”梁光叹了一口气，然后想起一事，提醒道：“冷小弟，你到了下面跟着我们，先学着点，多看少做，等到我说跑的时候，你就什友都别管的一起往回跑。”
    “往回跑？为什么要往回跑？”冷丑先是一愣，压低声音问道。
    “地下烈火熔岩洞里可是有一只恐怖的魔兽，若是不经意的惊醒了它，那就是一场屠杀。十几天前，我们还有十三个人，就是那次惊动了那只该死的魔兽，让我们五个兄弟死在下面了。”梁光说着眼睛微微一红，然后甩了下头，手在蓬乱的头发上抓了几抓。
    “粱大哥，你好像身手也不错，有几层内劲？”冷丑见他有些伤感，便转移话题问道。
    “我内劲五层已经数年了，再也无法寸进，其他兄弟最高的不过内劲三层。”梁光看了一下身后的人，目光在落到冷丑身上，反问道：“冷小弟实力如何？我看你好像恢复后，也相当不弱。”
    “还行吧，我内劲有些古怪。正常情况就是五层，但可以超长发挥一些，只是这样会有副作用。”冷丑到也不隐瞒的说道。
    “恩，果然不出我所料，你的实力确实很强。”梁光闻言不由一喜，接着说道：“既然你内劲五层以上，那等下就又你和我一起来负责警戒，看到有魔兽的气息，就提前通知，好让大家都安全。”
    “好的。”冷丑点头道。
    他们一行算上后面两个灰衣看守，一共十一人。如此走了半个小小时，直到通道内的空气越来越热，每个人都大汗淋漓，才走到一个开阔的巨大岩洞。
    冷丑看着一望无垠的广阔地下岩洞，有种来了另外一个世界的感觉。到处通红的一片，四散的热气和远
    ，滩流动的红煮熔岩，让冷丑感到口中越发干
    “粱大哥，那边好像有人。”冷丑仔细看去，远处已经有些许多同样只穿着裤头的男人，正在四处翻找着什么东西。
    “是啊，他们来的早了，这个地下大岩洞中，有三十六个组，每组都有十人左右。”梁光在一旁介绍道：“一般情况下，每组当天的任务都是一百块
    小梁，你就别废话了，快点带着你们的人去找熔岩石吧，我们就在这里等着。”这时后面的灰衣人打断梁光的话，催促道：“别等下魔兽醒了，就没的采了。你们记住。回来的时候，如果找不够一百块，就只能领水，没有食物了。”“妈的，我们昨天才找了三十六块，都挨了一天饿了！”一旁一个瘦子骂了一声。
    “没食物挨饿还算小事，只要命不丢就好。昨天还算我们跑的快，那魔兽没有找我们麻烦，其他组的人可就遭殃了。”梁光微微一笑，看了一眼冷丑，说道：“我们先在附近熟悉一下环境，敲打一下地面，看看有没有漏掉的熔岩石，等下我们去偏僻地方找找看。”
    梁光说完，后面的几个人便开始动手。拿出随身携带的小铲子，开始敲打起来。
    “这铲子和背篓，难道不是每人一个吗？”冷丑这时才看到梁光八个人，一共只有六把铲子，三个背篓。
    “最初是每人一个，但后来丢失了一些，上面也不发了，要我们用多余的熔岩石换”梁光摇头道：“我们熔岩石连换食物都不够，那有多余的来换这些，勉强够用就行了，”
    九个人就敲打着地面的石块，然后一路翻找，有的走开一些，到了炎热的熔岩池边心翼翼的勾出了一块两块熔岩石。
    “十五块了，大家加油”梁光看了一下金属背篓中的熔岩石，鼓励的说道。
    “快跑啊，魔兽来了！”突然远处一声大喊，接着就看到那边人都四散逃开。
    接着就看到一头两三人高，身形巨大的火焰麒麟扑到一个倒霎人的身上，那人惨叫一声，身体顿时冒烟汽化。瞬间连骨头残渣都不剩下。
    “快逃！”梁光一拉冷丑，就朝来的那个入口逃去。
    “唔”冷丑跟着跑了几步，却突然觉得脑袋嗡的一声响，然后就直挺挺的摔倒。
    “啊！”梁光见状连忙去扶，但拍打了几下也不见冷丑有反应，身后几个兄弟看到梁光如此，便也停下来，着急的大喊道：“大哥，快跑啊，马上魔兽就过来了！”
    “冷丑！”梁光网想将冷丑背起来，就被一个瘦子抢先过来。“大哥，我来背他，你先跑！”
    “阿黄，你想死啊，你能背的了吗？”梁光一把推开瘦子，然后将冷丑背起来，就朝着洞口跑去。
    此刻冷丑脑海里，却是一个柔美的声音回荡着，“冷丑，你集中精神，缓缓运转天煞功，什么都不要想，不要管。”
    这声音正是通过神灵之力传达信息的张荣。
    张荣在处理好浑天塔的事情后，就发现冷丑不见了，然后神灵之力微微一动，便找到已经被带到沙漠地下熔岩矿洞中的冷丑。
    但因为神灵之力极其强大，所以这微微一动就让冷丑昏死过去。好在张荣立刻就护住他的身躯，并开始指点他修为。
    而这神灵之力的存在，让张荣也可以看到周围的情景，此刻一个高壮男子，正背着冷丑逃命。
    他的身后一个巨大的火焰麒麟，正紧盯着他们，跳跃着快速追来。
    ，
    火火今年一百七十岁了，从它一出生就呆在熔岩中，不知道自己的父母亲人是谁。就连这个名字也是自己给自己起的。
    它只知道周围的熔岩吃喝起来很舒服，可以让它越来越强。不过它并没有什么想法，只是希望能舒舒服服的呆在这熔岩洞中生活。
    但数十年前，一种两条腿肉包骨头的小人，来到它的家里，并收集他的排泄的东西。那是他吃过了熔岩后，拉出的一些晶石块，这些晶石块对他来说是毫无用处的粪便，而他更是随便的走到哪里拉到哪里。
    最初，它也不介意这些小人收集它的粪便，秉着无所谓的想法，随意他们收集。但想不到这些小人看它客气，反而变本加厉，不但收集粪便还开始想攻击它。
    这下可惹恼了它，几次大开杀戒之后，那些小人终于害怕了，也不敢再惹它了。只是老老实实的收集粪便起来。
    但这些天来，它发现百余年来积攒的粪便，都被那些小人收集干干净净，他们开始不停的在地面敲敲打打，惹的它休息不好。
    这让它十分安气，不得不再次威吓，并拍死了几个离他太近的小小人。但即便这样，还是无法阻止这些小人的不断骚扰，它如今已经下决心，要将这些小人都赶走。
    今天，它特意少睡了一会，一听到那些小人们四处敲打，便从熔岩池中游出来。那些小人显然还在四处找寻它的粪便。
    它便立刻出来拍死了几个，望着那些小人惊恐的四散逃走，火火心中不由畅快了许”旧想！“其实也没必要真的将众此小人干净杀绝，就每联旧旧们玩玩，到也是挺有趣的。”
    在自己的地盘上转悠着，火火突然看到，有两个叠在一起，应该是一个小人背着另个小人，这样的情况他见到的不多。
    一般小人们都是单独逃跑，最多是抱着一个金属篓子，或者拿着铁棒子，这样背着人跑的，到还是很少见。
    这让火火心情十分愉快，便追着这个背人的小人，想看看他们到底要怎么逃。
    “大哥，魔兽就在你后面，快把那小子扔了吧！”前面逃跑的瘦子。看到梁光身后不远处紧跟着火焰麒麟，惊恐的大叫一声。
    “嗷！”火火一个飞扑来到那两个小人身前，挡住他们逃跑的去路。
    “完蛋了！”梁光看到这火焰魔兽挡住路，知道自己完了。这一刻，他反而有些放松下来，心中的那份牵挂也落了下来。
    自从三年前来到这地下牢狱中，他便无时无刻不想念家乡，但他却没有办法离开。
    还记得当初跟在艾鲁德大人身边，一起进入青色沙漠的豪情万丈，后来遇到沙暴的灰头土脸。
    然后在斩杀沙匪中，他却受了暗伤，本来内劲六层也跌落到内劲五层，再也没有有法提高。
    可就在他们以为可以剿灭沙匪的时候，来了一帮让神仙般的人物，却将他们和沙匪一起带走，并将他丢在这个地方。
    “一切都完蛋了，我也要死了。艾鲁德大人不知道怎么样了，他是不是也跟我一样呢？”梁光心中念头转动，暗暗摇头。
    “嗷！”火焰麒麟好奇的看着两人，观察了一会觉得意味索然，然后张开大嘴一口火焰喷了出来。
    它这口火焰威力极大，即便是天行高手也不敢硬抗，当初泰康派的天行高手想来抓捕火焰麒麟，却差点被干掉。
    后来才知道这种火焰麒麟，实力已经达到破天巅峰，若非因为没有对敌经验，那天行高手根本就没有逃命的机会。
    “嘭！”一声巨响，一道金芒将火焰震散，接着两人竟然化成一道金光，飞到数百米外的洞口。
    而这时才逃到洞口的人，看到突然而止的两人，都惊得目瞪口呆。
    “快跑吧！”反应过来的人都互相推挤着朝上面逃去。
    火火也是微微一愣，它没想到自己的火焰下，那两人竟然会化成一道金光逃走。
    这种奇怪的事情，让它想了半天也无法理解，最后只好摇了摇头，看着空荡荡的熔岩洞穴，它满意的朝熔岩池边潜了下去，又回去睡觉了。
    梁光带着冷丑死里逃生，显然还在后怕不已。他当然知道那不是火焰魔兽嘴下留情，肯定是这冷丑身上有些古怪，但到底是什么原因，他也想不通。
    好在他总算把人救了，这一点到让他十分欣慰。
    “大哥，你怎么突然间那么厉害，一下就跑回来了？”那瘦子阿黄笑道。
    “我怎么知道？可能是激发潜能了。”梁光微微一笑，掩饰了一下。
    这时那两个灰衣守卫走到众人身边，说道：“真***背运，这魔兽最近怎么就睡这么一会？你们找到了多少熔岩石？”
    “只有十五个”梁光查了一下，上交给两名守卫。
    “加上昨天的，你们才找了五十个，等什么时候够一百个，再换食物吧。”守卫扔过来两袋水。八个人在熔岩洞中浑身出汗都快脱水了，这一刻看到水，顿时两眼冒着精光。
    “阿黄，你们把这些分了吧，瞎子，你留的那些水给我。”梁光说着一伸手，将瞎子的水又拿过来。
    “大哥，你别光给那个废物，你也喝点，补充好体力，要不我们等下再去找点，说不定那个魔兽这会又去睡觉了。”那翻白眼的瞎子说道。
    他的眼本来是好好的，那次就是正面对着火焰魔兽，一口热浪吹来，他的眼就瞎了。不过他耳朵和腿脚却是极为好使，在下面也不算是拖累。
    “我不渴，”梁光说着，将水袋里存的一点水，都倒入冷丑口中。
    就在这一瞬间，他突然觉得自己手臂里好像多了一些什么，但他又说不出来。
    “我的手，”梁光奇怪的看着自己的手臂，突然脑海里一个柔美的声音响起，“梁光，你刚才舍己救人，做的很好，我要奖励你，说出你的愿望吧。”
    “什么？”梁光猛然一惊，不由脱口说道。
    他这一喊，到让周围人疑惑的看着他，醒悟过来的梁光尴尬的笑了一下，说道：“没事，大家继续休息。”
    梁光此刻心中极度震骇，他没想到有什么人能对着他心灵说话。不过，很快他就冷静下来，并且半闭着眼睛仿佛休息一般。
    “梁光，你的最大的愿望什么？”那柔美的声音问道。
    “我我的愿望是”梁光一时竟说不出口，他当然是想返回家园，他一直这样想，但仅仅自己回去，他总觉得太不仗义了。这帮兄弟，还有邓艾鲁德大人，他难道都不管了？
第六卷 第八章 矿洞救援
    澡好好想，下。我可以给你提供两个参考愿敌音似乎知道他的犹豫，便说道：“小第一个选择，就是让我帮助你变的更强，然后你就能做到以前做不到的事情；第二个选择，你可以让我帮你做一件事，请相信我的法力，我基本上可以做到任何你能想到的所有事情
    “那，我就希望，希望你能带着我们所有岩洞中的囚徒，离开这鬼地方，回到自己的家园。”梁光心中先是一震，接着坚决的想到。
    “这个很容易办到，但你确认这就是你的愿望吗？”柔美的声音再次问道。
    “没错，我希望我们都可以皿到自己的家园，不用再受这种苦了。”梁光认真的想了一下，点头道。
    “既然你这样想，那么我就帮你一把。不过这事要由你来召集所有要离开的人，我只负责一次性将你们一起带走。”
    “可是我怎么去召集他们呢？”梁光闻言不由一愣，这要召集其他组的囚徒矿工，绝非容易的事情，平日里除了采集熔岩石的时候偶有遇到，其他时间都各自分散在完全不同的熔岩通道中。
    “你可以到下面岩洞中去召集”那柔美的声音提出解决的办法，“至于那只火焰麒麟兽，你不必担心。它不会威胁到你们的。我将去收复它，等下我会通知你的。”
    “多谢前辈，哦，不，多谢上仙”。梁光心中惊喜，竟然有这么好的事情，如果这个和自己对话的神秘人，能解决了火焰麒麟兽，那么带他们离开，也确实易如反掌。
    这时，那两袋水也已经被分着喝光了，但那些喝过水的人，反而觉得更渴了，不断的摸着干裂的嘴唇，喘着粗气。
    瘦子阿黄挺着排骨般的身子，走过来问道：“大哥，你看我们是不是该下去看看了？说不定那魔兽已经睡了，我们可以再找点熔岩石”
    “恩，稍微再等一下，我们就去梁光展颜一笑，消化着心中的喜讯。他要等到那个上仙传来解决了火焰麒麟兽的消息。
    与此同时，张荣一斤瞬移，已经来到地下的熔岩洞中。
    由于在艾古塔体内修行时日尚短，所以张荣离开艾古塔身体不能太久，若是超过三十分钟，那荆良可能导致前期的融合全部失效。
    这样的话，最好的结果也要再重新进行一次融合，不但前功尽弃，而且风险也大大增加。
    而若是出现特殊状况。艾古塔身体灵魂一旦受损，那张荣也将连带着受到巨大的影响，后果更是不堪设想。
    “这个火焰麒麟兽应该是幼年期的，很容易碍手”张荣暗暗点头，她的神灵之力已经将整个熔岩洞探索一遍，那只火焰麒麟兽正躺在熔岩池中打瞌睡。张荣不想耽误时间，当即素手一探，十道神灵之力当即飞出，那熔岩池的熔岩便被神灵之力四散推开，暴露出躺在里面熟睡的火焰麒麟兽。
    “收！”张荣手微微一抓，十道神灵之力便聚拢在那火焰麒麟兽周围，将它包裹在其中，接着一道道闪光打入它的体内。
    这个禁锢的过程只是眨眼之间，张荣完全可以只用一道两道神灵之力完成。但她这么做，也是势在必得，根本不给火焰麒麟兽反抗和逃跑的机会。
    她这十道神灵之力，纵然是星尊限者也毫无反抗之力的被禁锢住，何况是对付一只幼年期的魔兽。
    “嗷嗷嗷！”火焰麒麟兽惊醒过来，不由大声吼叫起来。但不论它如何挣扎，都发觉自己根本无法动弹，它唯一能用的就是自己那对巨大的眼睛。
    它头一次感受到被强迫的滋味，这一刻它惊恐的看着空中那白衣女子，它不理解为什么她那么小的身子，竟可以释放出如此强大的力量。它也是第一次感到，自以为强大的身躯，竟是如此的懦弱无力。
    “你不必惊恐，我不会伤害你的，我是要带你到更好的地方去生活张荣微微一笑，便将火焰麒麟兽收入浑天仙境中。
    这种魔兽在修真者眼里，一身上下都算是至宝，连拉出的粪便都有增强火焰修炼的功效。但对于星尊限者的修仙者来说，这魔兽也就是一个带有野性的小宠物，根本没有什么大的用处。
    尤其是这种幼年期的魔兽，至少千余年才能养大，花费的精力远超它所能产生的价值。而且这种野生的麒麟兽，想要收复也极为不易，若非是对魔兽习性极为了解的人，也根本无法驯服。换句话说，随便一只家养的仙兽都比它更受到青睐。
    也正因为如此，所以这只火焰麒麟兽才能在这地下熔岩洞中呆了百余年，而无人打扰。修真者搞不定，修仙者懒得理会。
    不过，在张荣看来，这次她所做的事情，却是一举两得。首先满足粱光的愿望，并救出冷丑，而且还能将这只火焰麒麟兽送给小灵。
    当然，还是因为这事对张荣不算是难事，她才会暂时脱离艾古塔的身体出来完成。
    张荣整个收复过程，也没有超过三分钟，甚至没有引起一个人的注意。随即她身形一转，便再次返回到艾古
    张荣一返回艾古塔体内，便快速探查了一遍艾古塔的身躯，发现没有任何问题，才微微松了一口气。
    张荣清楚，在这个双体双魂尚未完全融合之前，尽量减少离开艾古塔身体的次数，不然融合的效果打折扣不说，甚至会危及到艾古塔的生命。
    “妹妹，你是不是想找冷丑？”张荣传音到艾古塔脑海中问道。
    “啊！凌波姐姐，你知道冷大哥的下落了？”正在彷徨中的艾古塔，听到脑海中的这个声音小顿时大喜过望。
    “没错，你按照我说的去做，就能找到冷丑了。”张荣说完，便指点艾古塔如何走到最近的一所地下矿坑，并告诉她冷丑就在那矿坑中。
    “那好，我先给许大哥留个口信艾古塔欣喜的点头说道。
    “不必了！”张荣实在看不下去还惦记着许青书的艾古塔，开口说道：“事实上，冷丑就是被许青书派人抓去的，你不必再理会他了。”
    “这”怎么会这样？艾古塔闻言当即愣住，她当然毫不怀疑张荣的话，但这个事实却让她一时无法接受。直是非常敌视的，所以这么做也不足为奇。”张荣解释道：“不过，他能给冷丑一条活路，说明还不算是太坏，我也不会为此特意惩罚他了
    “可是，那个许，他说就要找到我父亲的线索了，我们就这样”艾古塔想起不久前，许青书许诺帮她找父亲线索。
    “你认为他会真的尽心去做这件事么？他更多想的是如何把你骗到他的青沙仙教中，然后和你双宿双飞”小张荣再次将艾古塔敲醒。
    “竟然，原来是这样，”艾古塔做为一个十二岁的女孩，虽然也算是被迫嫁过人，但她始终还是个心智青涩的姑娘。
    甚至她连一次真正的恋爱也没谈过，她对冷丑的那份算是两小无猜的喜爱，对许青书的成熟温柔，带着她在空中飞翔的感觉，其中多少有些初恋的味道。
    也正是这样，她才忽视了很多许青书的细节，也没有想过他会如此做，如此对待她的好朋友冷丑。
    “许青书，没有容人之量，自然也不值得你在继续交往，你也不必给他留什么书信了。”张荣说道。
    “恩，凌波姐姐，我明白了，谢谢你的提醒。”艾古塔心中滋味南明，但还是缓过神来，便朝着张荣所说的方向快步跑去。
    只是又过了十几分钟，梁光突然一个激灵站起来，将地上昏迷的冷丑抱起来，朝那一帮兄弟说道：“走，我们再去下面！”
    “大哥，我同意再去，但你带着这小子干什么？”瘦子阿黄看着梁光抱起冷丑，不解的问道：“难道大哥你还指望他会突然醒过来？”
    “阿黄，你放心，我自由道理，抱着他是因为我不会丢下任何一咋。兄弟”。梁光扫视了一眼所有人，再次说道：“大家跟我一起下去。”
    “大哥，你要是带着那个死小子去，我可不想去了。”泛白眼的瞎子突然摇头道：“我们可不想跟一个累赘一起去找熔岩石，那跟找死差不多。”“是啊，大哥，你把他扔到这里，反而更安全一些。”其他人也跟着附和道。
    “不用多说了，你们就相信我一次，没有错的！”梁光看了一眼那边不远处的两名灰衣守卫，接着说道：“你们不要以为他没醒，就是累赘。其实，他可以帮我们做很多事情，一些你们想象不到的事情，相信我！”
    梁光说完，朝在场的七个人使了个眼色，除了那瞎子没看到，其他人都似乎明白了一些什么。
    “大哥，我”瞎子还想多说一句。却被旁边的一个人拉住，“少说点吧，我们相信大哥就好。走吧
    梁光刚才接到张荣传来的信息，火焰麒麟兽已经收复，地下熔岩洞已经安全。
    让他现在去集合地下所有要离开的矿工囚徒，准备离开这里。
    梁光心情激动，抱着冷丑的手微微颤抖，他就这么带领着众人再次朝下面的熔岩洞走去。
    后面的两个灰衣守卫见状，也跟着一起走，他们的职责就是监视这些囚徒，但为了他们自身的安全，他们也只会跟到熔岩洞的入口处就停下来
    梁光平复了一下心情，看了一眼后面十数米跟着的两个灰衣守卫，低声对身旁的瘦子阿黄道：“阿黄，我和你说件事情，你别惊讶，也不要大声声张，等下我还需要你小声的和其他兄弟们说一下。”
    “恩，”阿黄暗暗点头应道。
    “我刚才得到一位上仙的许诺，她会救我们出去，等下我们到了下面，也不用再担心那个魔兽了，它已经被那上仙收复了。她让我们召集其他组里的囚徒，一起跟着那上仙离开这里，”梁光轻声说着，一旁的瘦子阿黄却是睁大眼睛，咬着自己嘴唇，仿佛是强忍着不叫出来。
    “我知道你还不能全信，但到了下面你就知道我说的不假了。等下我们就开始行动，能召集多少人就召集多少人，一我们的次机会，若是不能把握中，恐怕我们就再也被了。”梁光说完，看了一眼还在犹豫的阿黄，肩膀轻轻撞了他一下。
    “好吧，我相信大哥”阿黄被这么一撞，反应过来，当即点头说道：“不过，我不知道其他兄弟会怎么想。”
    “轻声告诉他们，让他们不要声张，即便不全信也别出声，只要听着就好，一切到了下面自然明白。”梁光说完，就又去和一旁跟着的瞎子说起来。
    当十分钟后，众人走到地下熔岩洞入口的时候，整个队伍的人，心情都有些不一样了。
    他们现在已经不是为了一顿饱饭再去采集什么熔岩石，他们心中已经燃起了新的希望，一个可能离开这个鬼地方的希望。
    虽然眼下他们多数还将信将疑，但那个希望却让他们心情都高涨起来。
    两个灰衣守卫，还是老老实实的呆在入口处，一旦魔兽出来。他们可以第一时间逃走。他们可不愿拿自己的生命开玩笑，只要能看到那些囚徒的大致行动，就算完成监视的任务了。至于他们说什么，想什么。他们并不需要知道。
    当梁光不动声色抱着冷丑，带着七位同室弟兄，走出了数百米后，才吩咐着让几个人分开行动。
    这时，远处也有一些大胆的矿工囚徒摸索着走出自己负责的洞口。
    当他们看到梁光这组人皿散而开，不由都露出看到白痴的目光，这样分散而开，或许真的可以多找到一些熔岩石，但更大的可能是被其他组的人抢走，而一旦惊动了魔兽，那么他们就死都不知道怎么死的。
    “大家注意了。魔兽已经被上仙收复了！不在了，我们可以尽情采矿了。”七个人都按照梁光所安排的大喊起来，这喊声到是传的很远。
    那些本来心中暗骂，等着看笑话的人听了这话，不由都疑惑起来。
    七个人这般跑着喊了几分钟，终于有些人相信了，因为这么大的动静，那魔兽若是还在，一定会出来的，既然没有出来，那他们这些喊的很有可能是真的。
    随着一个两个人出来，接着越来越多的人都跟着出来，他们很多并不知道发生了什么事情，只是隐约听明白，说是有仙人将魔兽给收复了，这样就不影响他们采矿了。
    这一下他们中有些好事的人，也开始杜撰的说起来，什么看到上仙出招杀魔兽，又看到那上仙金光笼罩，将魔兽当成坐骑带走了。
    不过总的结果很好，原本空荡荡的熔岩洞，变得热闹非凡，数百名矿工囚徒，开始到处按索熔岩石。
    矿工如此大的干劲，那些灰衣守卫到也心中快活，但多数守卫还是不愿露面，呆在入口处聊天，他们相信只要这些矿工想吃饱饭，那么就必须按照他们所说的去采集矿石，采的越多吃的越好。
    就在这个时候，一咋。入口处一名红裙少女带着漫天飞舞的青色沙砾，将那两名守卫迷晕后，朝着梁光所在的地方飞来。
    “大家注意了！上仙有令，所有矿工集合！想要返回自己家乡不再受苦的，在一百个数内赶来集合！”一个洪亮的声音响起，梁光听到张荣传来的信息，当即憋红了脸，大声喊起来，“快点都过来，一！二！三
    梁光数数的同时，那红裙少女已经来到冷丑身边，一把抱住冷丑低声说道：“冷大哥，让你受苦了
    “十梁光还在大声喊着。这时本来挖矿的囚徒们，大多意识到发生了不寻常的事情，但并没有人真正过来。
    他们虽然可以相信上仙解决了魔兽的存在，但想让他们相信上仙送他们回家，他们还真有些难以置信。
    “***，你们还愣着干什么，快来集合，回家了，离开这个鬼地方了！”瘦子阿黄也奋力的喊着，让那些矿工囚徒们过来。
    但那些人眼里，大多是怀疑。困惑。这些人很多已没有家了，他们更是不解，迷茫。
    “我来了，我相信这个梁大哥的话！”这时，有个高个子青年，快步走过来。他以前和梁光接触过，知道他是一个相当够意思的人，这一刻他便最先的靠近过来集合。
    其他人相互看着，也有些人尝试着过来。
    “三十五，”梁光还是在喊着。
    艾古塔则轻轻抱起冷丑，看着数数的梁光，微微一笑说道：“谢谢梁大哥。”
    她一路赶来的时候，张荣已经把这里的大致情况都告诉了艾古塔，所以她知道是梁光关照了冷丑。
    “三十七，三十八”梁光并没有停下数数，只是回应了微微一芜
    越来越多的囚徒抱着武试看的心情，朝这边聚集起来，他们心中也升起了一丝希望，正所谓有希望才会有可能。
    当梁光数到五十的时候，那些洞窟入口处的灰衣守卫们，终于发现了不对劲。有些便走出来，其中一个高个的守卫，挥舞着鞭子大声朝这边喊道：“你们干什么？集合到一起想干什么？都不想吃饭了！皮痒了想挨鞭子啊！”
第六卷 第九章 沙魔之灾
    的数字。
    “把那个为首的家伙抓起来！”其中一个灰衣守卫指着中间的梁光吼道。
    不过，也就是这声吼叫，让梁光一旁的艾古塔，眉头轻轻一皱，接着单手扶着冷丑，另只手轻轻一抬，两道青沙从她衣袖飞出，卷起地上的几块红色岩石，朝那些拿着鞭子守卫砸去。
    “小心！”其中一个守卫眼尖，立刻看到那几块飞来的岩石碎块，但他的叫喊声还是晚了一瞬，为首的灰衣守卫额头被砸中。
    “啊！”的一声惨叫，接着他便捂住口鼻，痛苦的在地上翻腾起来。
    “仙术！啊！是控沙术！”其中一个守卫识货，看出那飞进前面守卫鼻腔的飞沙，大叫了出来。
    紧跟着，第二守卫也被龚来的青沙扑倒，连惨叫都没来及，只是一个眨暇夫，便捂住眼睛口鼻，痛苦的昏倒在地上。
    整个过程中，艾古塔的眼光看都未看那些守卫，完全是凭借控沙术的感觉来操控攻击。显然她此刻的控沙术，比起之前和许青书相遇之时，要大为精进。虽不能说是达到出神入化的境地，也是令人诧异的炉火纯青。
    她控制着的青沙沙砾如同有了生命一般，灵活的变幻形状，无孔不入，可谓防不胜防。若非如此，那两位倒地的守卫，也是内劲六层水准，又岂能轻易的被她击昏过去。
    艾古塔控沙封住那两人的七窍，将他们击昏后便撤出沙子，毕竟和这些守卫无冤无仇，艾古塔也不愿轻易伤害他们。
    “六十”梁光看着那两个倒地的守卫，似乎早就预料到一般，仍然在高声继续数着。
    “啊！你们，你们这是耍造反啊”。后面几个守卫见状，一边惊恐的大吼着，一边朝后快速撤去，显然被艾古塔这控沙术给吓到了。
    他们虽然也有内劲五六层实力，比起这里多数的囚犯都要厉害一些，但他们也有自知之明，真正遇到能施展法术的先天高手，他们根本就没有任何还手的机会。
    所以，当明白对手使用的是仙法控沙术，他们就知道不能力敌的后撤回去。而一些还在洞口等候的灰衣守卫，此刻也反应过来，知道出了大事件了。
    不等那些洞窟中的守卫退回来，就立刻拔腿沿着洞窟通道向上跑去，显然要禀告上面的人知道。
    这些守卫的连番举动，落在众人眼里，更增添了他们对艾古塔的敬畏，不自觉的和那个少女保持了一定距离。
    而那些还没有靠近梁光等人的囚徒们。此刻面容先是震惊，接着随即醒悟过来，知道这次或许是真的有机会离开了。
    “上仙！算我一个！”
    “我也来！”
    “我们要离开这鬼地方”。
    “我要回家！”原本还有一些犹豫不决的人，在看到其他人都蜂拥而上后，他们也不敢再等待。生怕最后只留下他们几个在这熔岩矿洞中。
    当囚徒们都兴奋的朝梁光这边跑过来集合，再没有那个人愿意落下，只是几个数的功夫，熔岩洞中可以看到的矿工，就都跑到这边集合起来。
    “九十”看来我不用数了，大家都过来了！哈哈！”梁光停下数数，大笑两声，再次说道：“各位兄弟朋友们，在这里苦干了这么久，却一顿饱饭都难吃到，今天我们终于可以离开这里，还可以返回自己的家园，你们高兴不高兴？。
    “高兴！”
    “当然高兴！”众人也大笑着回应道。
    “梁老大，那我们无家可归的怎么办郸”其中一个大声问道。
    “没有家的，出去之后自己去找个老婆，成家立业吧！”没等梁光回答，下面就有人应道，顿时大家一阵哄笑。
    艾古塔感受着周围的气氛，听着众人的大笑声，心情也舒畅了一些。但在仔细审视了一下怀里只穿着裤头的冷丑，突然有种说不集的古怪感觉。
    刚才是因为着急救冷丑，心情过于激动，还没有什么特别感觉。现在心情平复下来，看到周围到处都是只穿着裤头的壮汉，脸上顿时烧的厉害。
    她从未想过，会突然间被几百个只穿着裤头的大男人们包围了，这事怎么都觉得别扭。好在这熔岩洞中，空气热浪滚滚，每个人都是一身发红出汗，到也没有人注意到艾古塔的窘态。
    “上仙，那个”我们可以走了吗？。瘦子阿黄显然把艾古塔当成梁光口中的上仙，恭敬的低声问道。
    他这么一问，顿时所有人把目光都集中到艾古塔身上，几百个光膀子只管裤头的大汉，用一种充满憧憬的目光，看着一个红裙少女，这副画面让张荣觉得实在是太有趣了。
    尤其是艾古塔那种尴尬，却无法说出来的不知所措模样，让张荣更是忍不住多欣赏了片刻。
    “凌波姐姐！”艾古塔被盯得实在受不了，在脑海中狠狠的叫了一声，张荣才发出数道神灵之力，将所有囚徒们包裹起来。
    “移！”随着一声柔美的轻喝，忡石洞中白米猛的闪，所有矿，囚徒冉全都耸天切
    “怎么回事”怎么都”都不见了？。远处留下几名监视，不敢靠近过来的灰衣守卫，瞪大眼睛难以置信的看着空荡荡的熔岩洞窟，有的吃惊张大嘴巴，足可以塞下一个鹅蛋。
    不过对于所有矿工囚徒，只是觉得眼前一花，便发现周围的景色发生天翻地覆的变化。
    头顶那轮火红的烈日，正高高悬着，一浪浪热流正在沙漠中回荡，不时鼓动起一些细沙飞舞，当那些细小的青沙摩擦在身上，却是一种非常舒服的感觉。
    “哈哈，终于重见天日了！”
    “太好了，我们终于出来了！”
    这数百囚徒多数都是终生囚禁的，本以为再也没有机会离开那地狱般的熔炉世界，现在再次来到青色沙漠中，竟有种逃出生天的感慨。
    虽然这里的烈日的照耀下，依旧炎热异常，但这里的环境却比地下熔岩洞要凉爽舒服许多。
    “是啊！我们出来了！，小
    “哎，怎么这里是青色沙漠？我们如何回家呢？”不过只是少许感慨后，一些人就又发出了疑问，他们是想回家，来到这青色沙漠中，没有水和食物，那可没有几天好活的，而万一遇到沙暴，那更是必死无疑。
    “上仙，我们要回家，可不是在这里饿死渴死，等着被沙暴吞噬掉啊。”众人看着中间的艾古塔，都等着她发话。
    “诸位。我并非你们所想的那位上仙，我只是她的使者艾古塔看着疑惑的众人，只有开口解释道：“她会送你们回家的，但先带你们来这里，是想问一下。你们都想到那里？是想回自己的家，还是想自己流浪四海为家，或者去一个没有纷争的世外桃源，既可以修炼长生之术，又可以享受宁静快乐的重建新家？。
    “啊？上仙”，使者，你说的是真的？我们也可以修炼长生之术？。其中一个人听明白艾古塔的话，顿时惊叫起来。
    “上仙，如果让我们选，我们当然要去世外桃源了，这个世界到处到哪里都是压迫”另个人也跟着说道。
    “我也要去世外桃源！”一群人跟着起哄起来。
    “大家安静下来，刚才三个选择中，要回自己家的站到我左手一边，要去世外桃源的，来我右手一边，绝对四海为家的，留在中间。”艾古塔摆手示意所有人安静下来，然后开始按照张荣所说的给他们安排。
    很快，大部分人都选择到艾古塔右手边，他们对自己家的依恋，显然是少之又少，而很多根本就没有家，也没有亲人，显然他们也不想四处漂泊，所以都选择进入世外桃源。
    其余的少部分，包括梁光在内的四十多人，都是在艾古塔左手边，他们应该是希望能回到自己家里看看自己的亲人。
    “很好，你们都决定选择进入世外桃源。”艾古塔再次问那右手边的那些人。
    “是的，我们愿意
    “是啊，是不是真的能练长生之术啊？”
    那些人又激动，又担心。生怕这个上仙使者，不过是骗他们而已。
    “放心吧，你们只要肯努力，将来的成就或许比我还要好艾古塔露出一个鼓励的微笑。
    “收！”一声轻喝，那群艾古塔右手边的人，都被张荣一股脑的带到乾坤仙境中。
    “下面是你们，梁大哥，现在我们一起负责，将他们家的具体位置，各种情况都描述清楚”艾古塔说着，将冷丑放在青色沙地上，然后按照张荣的吩咐，开始处理这些人的事宜。”
    青色沙漠地下千余米处，一个数十米高的黑色巨大沙团，正来回翻滚着。那黑色粘稠沙砾，显然是富有极的的生命力。
    突然，一道白光从上方斜斜的刺入黑色沙团之内，顿时让沙团向内一缩，表皮也跟着激起一道道黑色的涟漪。
    “哇吼吼”那黑色沙团发出一阵惊天动地的怒吼，整个沙团刺啦拉抖动着，原本粘稠的躯体开始快速膨胀起来。
    “嗖！嗖！”接连又是两道白光，再次狠狠的刺入黑色沙团体内。这次刺激，让那膨胀的躯体先是微微一缩。接着伴随着惊天动地的吼叫，身体更快速的膨胀起来。
    “哇吼吼，”巨大的吼叫声，将它上面千余米的沙层，顶的剧烈震动起来。
    此刻，地面上一个白发红脸的青袍老者，手中握着一把银色长剑。他的身子跟着摇晃的地面摇摆了一阵，才带着一团白光轻身而起，飞到数十米的高空，口中轻叹一声，“也只有引动沙魔，才能让大哥和我不受牵连，只是这一场灾难下，不知道有多少人可以幸免”
    随着整个地面猛烈的震动，那青袍老者脚下的青沙，开始快速向四周翻滚，显然是地下有东西就要冒出来了。
    “白雷破！”青花壬诣弄握剑指向地面，另一只年两根手指贴到剑尖，谓！”接连两道白光，朝地下射入。
    “哇吼吼，，吼吼，原本深埋在地下的怒吼声，此刻已经临近地面，接着清晰的吼叫声爆开，青色沙砾快速翻滚着。一个巨大的黑色沙团，从地面冒出头来。
    这巨大的黑色沙团，正是自从青色沙漠诞生那一天起，就存在于沙漠的黑色沙魔。只是当初那些成群结队的小沙魔已经不见踪影，留下的都极其恐怖的巨型沙魔。
    每一只巨型沙魔，都拥有匹敌星尊限者的实力。虽然因为它的速度缓慢，攻击力不强，智商也不是很高，所以并不被星尊限者放在眼里。
    但由于它的独特的身体结构，强大的粘性以及打不死的韧性，就算是星尊限者遇到愤怒的沙魔，也只有摇头退避三舍。
    巨型沙魔横行的时代，可是另许多人谈沙色变，携带着沙暴吞噬一座城市，歼灭一个军队，却是稀松平常，再简单不过的事情了。
    在数百东前，青色沙漠中的沙魔，已经被天元山圣门数名星尊限者联手压制，并安抚在沙漠地下。只要不故意去招惹它，它也只是懒洋洋的呆在地下休养生息，并不会有任何威胁。
    显然这一次，那青袍老者的目的，就是要引得这沙魔愤怒，让它来追击自己。当他看到黑色沙魔破沙而出，来到地面后。
    便放出最后一道白光，刺入沙魔体内，然后朝着泰康绿洲方向逃去。
    “哇！吼！吼！”黑色沙魔已经出离愤怒了，它几百年来，第一次受到这样的挑衅，它已经早把当初星尊限者的安抚抛到脑后。朝着那逃走的白光紧跟着追去，在它简单的思维里，若是让这个白光逃走，它起码要数年都不好受。好在那白光逃跑的速度并不是太快，沙魔便一直穷追不舍。
    这一路追逐，跟是引起一系列沙暴，跟着沙魔飞驰的方向，气势活天的冲去。
    虽然说在星尊限者眼中，巨型沙魔的移动速度极为缓慢，但这也是相对而言。沙魔虽然连一个全力逃窜的天行期高手都抓不住，但对于一般先天高手的御剑飞行来讲，也是能略高出一线的。
    沙魔这一路声势治天的追逐，不过半日间，就来到泰康绿洲近处，看到那白光钻入绿洱之内，沙魔顿时火冒三丈，认定泰康绿洲的金色光罩，猛力的撞击起来。
    泰康绿洲之内的行人，还都好奇的看着远处漫天乌黑的奇怪沙团。在他们的经验里，这在青色沙漠中屹立数百年的泰康绿州，无疑是最为安全的地方之一。
    那看似古怪的黑色沙团，就算再声势浩大一些，也不会对他们有什么影响。
    “你们快看啊，那怎么是黑色的沙暴？”
    “不就是沙暴么，早就看腻了，”小
    “这青色沙漠，天黑了就是沙子就是黑色的，白天看到黑色的沙暴，到也是有趣。也许那沙暴卷了一桶黑色的颜料。”几个泰康绿洲的管事，也有一句没一句的调侃道。
    “哇！吼！吼！”外面黑色沙魔惊人的怒吼声，纵然是有金色光罩保护下，里面的行人也听到了动静。
    “好像有点不对劲”有人已经意识到危险。
    但更多的人，只是吃惊的看着那黑色沙团冲击着金色光罩。
    “轰！隆！隆！”一阵阵巨响，从金色丘陵之上传来，接着金色光卓竟开始忽明忽暗起来。
    “轰”。一声惊天动地的巨响之后，那黑色沙团竟然破开金色光罩，带着数百米高的诣天沙暴，冲进泰康绿洲。
    “啊！啊！”
    “怎么可能，，这不可能
    泰康绿洲的人们，大多数人在沙魔冲进来的这一刻，还不肯相信这是真的事情。
    “完蛋了！快跑啊”。真正反应过来，想要逃命的人，却也根本就没有机会，沙魔一个沙浪瞬息百米，普通人根本没有逃命的机会。就算是先天高手，在这种情况下，也只有闭目等死，整个泰康绿洲中，也只有天行高手才有机会逃命离去。
    此刻泰康绿洲内岛之中。一个青袍青眉老者，悬空而立，看着冲进来的黑色沙魔，黯然的叹了口气，看了一眼身旁的白发红脸老者。“二弟，沙魔一出，这泰康绿洲彻底完了，我们纵然有了好的借口，但依然也免不了责罚。”
    “事已至此，大哥也不必再伤感什么。快点离去好了。”白发红脸老者手中银色长剑微微一抖，收入怀中，腾空而起。
    这时，下面才有数名泰康绿洲的弟子，拼命的跑进来禀告，“州主大人不好了，黑色的沙魔，，是沙魔来了”。
    “知道了，绿州已毁，你们都尽快逃命去吧。”青色长眉的青袍老者一摆手，然后身形一纵，跟着那白发红脸的老者一起朝远处飞去。
    留下那些傻乎乎的弟子，不知所措的看着他们离去的背影发呆。
第六卷 第十章 情深意重
    二三飞舞的青沙，让接近黄昏的天空，越发的阴郁起来青色沙漠所有的沙暴，仿佛都集合到泰康绿洲百里方圆内。到处是疯狂的沙暴，密不透风的青黑色沙砾，遮天蔽日的席卷着。
    而泰康绿州之内，更是仿佛人间地狱，人们已经没有力气惨叫，九成九的人已经失去了生命，只剩下百分之一还躲避在地下的幸存者。
    在这样的环境下，莫说普通人，就连先天高手都必死无疑。甚至于天行强者。都自顾不暇，能否抗过去都未可知。
    这里，根本没有人有能力去照顾别人，都只有为了自己的生存挣扎着。
    许青书就是其中一位幸存者，他在返回帐篷没有找到艾古塔之后，就心中有了不祥的预感。
    随后他就赶到冷丑所在的地下熔岩洞，当即听说了熔岩洞内发生的大事件。
    地下那火焰魔兽已经被确认失踪，而据那些守卫描述，是一个红裙少女带着所有矿工囚徒离开了地下熔岩洞。
    当许青书知道了这咋小消息。顿时明白过来，很可能他的所作所为，都被艾古塔知道了，这一刻他突然意识到，自己之前所想的是那么的愚蠢，那么的自私。
    但这种懊恼也只是片刻之后，在他还未有下一步行动，整个泰康绿洲就发生了惊天动地的变化。
    一团庞大的粘稠黑沙，携带着千百耸难遇的巨大沙暴，硬是破开泰康绿洲的金光防护，然后将绿洲内的人吞噬覆灭掉。
    许青书也亲眼目睹了这一切。而他在青沙教里的典籍中，知道一些关于沙魔的传说，心中已经有了判断。
    这不是什么巨大的沙暴，而是能毁灭绿州，可以匹敌星尊限者的恐怖魔兽，沙魔来袭了。
    许青书当机立断，沿着熔岩洞的通道朝下面逃去。他可是知道那沙魔的厉害，能破开金光护罩。就算是破天强者都要避其锋芒。而且他还看到几名先天强者刚刚飞起来，便被沙魔一道黑沙缠住化为齑粉
    他许青书显然还没有愚蠢到。想要飞起来成为沙魔的活靶子。虽然他有机会凭借飞行的速度逃走小但他认为自己已经错过了逃走的最佳时间。
    纵然他的速度不慢，但凭那沙魔的雷霆手段，他的成功率确实十分低。思量了一番。还是保险期间，许青书决定先躲藏在熔岩矿洞之内。
    泰康绿洲在沙魔的肆虐中。时间一点点的流失过去，当深夜红月升到天空中央，沙魔的怒火终于平息了许多。
    此刻沙魔匍匐在绿洲废墟丘陵之上，包裹着原本宏伟的大殿。虽然那道攻击它的银光始终没有找到小但它已经在屠杀了成千上万的生灵后。也多少得到了一些满足。
    “哇吼吼”盘踞在绿洲的沙魔高昂的吼叫，似乎是在证明，谁敢挑战来它的权威，它就要让谁覆灭。
    数百里之外，正在沙漠中一座简易帐篷中休息的艾古塔，突然走出帐篷，朝着泰康绿洲方向看去。
    “艾古塔”随着轻声呼唤，艾古塔身旁多了一个穿着宽大白袍的壮硕男子。
    这个男子正是梁光，而他身上的白袍是张荣通过艾古塔赠与的。
    两人花了半日功夫，才将那些想要回家的矿工囚徒们，都安顿的差不多。这些人中。大多数并没有在原本的地址找到自己的家人，有些决定四处去寻找，也有些改变主意，选择进入了乾坤仙境。
    而梁光描述的家乡，却引起艾古塔的注意，当一番简单的介绍后，艾古塔终于确认，那就是她和冷丑曾经去的村庄。
    粱光随即也知道了，艾古塔的父亲就是艾鲁德，显然两人得到这咋，信息，都显得非常激动。
    但艾古塔在得知梁光后来和父亲失散了有近三年，并且一直没有艾鲁德的消息后，不免有些伤感。
    希望越大，失望也越大，她的父亲到底是生是死，现在身处何方。
    “艾古塔，你的父亲艾鲁德大人，很可能是被那泰康绿洲的高层看中了，要找他的话，我觉得还是要到泰康绿洲去。”梁光站在一侧，看着艾古塔的侧面说道。“粱大哥，我有种不祥的预感，那泰康绿洲好像发生了一些不好的事情。”艾古塔望着远处的泰康绿州方向。虽然看不清什么。但那浑厚的青沙，却让她心头的不祥越发沉重起来。
    “虽然我从未在泰康绿洲呆过一天，但这几年来我也听说了不少关于那神奇绿洲的传闻。据说他们高层有强大仙人的守护，自然不会被一些沙暴所威胁到。”粱光安慰道：“你不是说，那位上仙让我们好好休息一晚，有什么事情明天再说么？”
    “好吧，也只能这样了艾古塔轻叹一声。没有她体内那个凌波姐姐的帮助，她耍凭双脚走到泰康绿洲，起码要十天时间。
    转过身回到帐篷中，看着还在熟睡的冷丑，艾古塔脸上露出一丝温柔的笑意。
    此刻，张荣正忙的焦头烂额，白天利用神灵之力，安顿那些矿工囚徒进入乾坤仙境，给赤霞老祖添麻烦也就算了，后来还的一个个送那些想回家的人回家。
    为了效率高些，枷二二惜花费大量神力，来回传送，最初到也不货得算竹曰经不起次数多，而且这样高频率的远距离带人瞬移，纵然张荣的神灵之力庞大，神魂之力深厚，也有些吃不消了。
    不过这还不是最让张荣头疼的，冷丑那边也出了状况，不知道是因为那次中断，还是别的原因，他修炼的天煞功竟然再次突然提速。
    原本耍两吓。大周天的修炼过程，竟然一个大周天就完成了，而这种更快速的修炼，需要的是张荣更大神灵之力的支撑和保护。
    这么一来，张荣虽然有莫大神通，也觉得极为乏力，便传音让艾古塔和梁光好好休息一夜，有什么事情明日再说。
    一夜本不是难过，但艾古塔却怎么也睡不着，一旁的梁光却很快进入香甜梦乡。气息平和的呼噜声，显示出他的疲惫和舒适。
    一般修炼内劲的人，是很少有打呼噜的。尤其是他已经是内劲五层了。但他三年来。从未有今天这般放松过，所以才能打出呼噜来。
    艾古塔翻了几个侧身，始终睡不着，干脆起来给冷丑又添了一件毛毯。抱着膝盖坐起来。轻声哼起歌谣来。
    “草原草儿飞”。那是小时候，她的父亲常给给她唱的，艾古塔已经许久没有唱起了，如今却情不自禁的唱起来。
    她心中想念着父亲艾鲁德。而她的父亲也同样想念着她。
    艾鲁德此刻正趴在大殿之下，一口大气都不敢出，手中捏着一颗粉色的小珍珠。这是当初他离开部落时，她九岁的女儿，送给她的护身符。
    三年前，他接到沙匪首领的挑战信，告诉他沙匪将要进攻草原，若是他不敢应战，那么草原的人民就等着被青沙吞没吧。
    艾鲁德思量一番。决定亲自去接受沙匪首领的挑战，在途经粱光的部落时。顺带帮助他们剿灭了一批沙匪。
    随后，梁光部落的青壮年知道艾鲁德此行的目的，当即全力支持，并一起追随前往。一队人马经过十数天的前行，避开了两次沙暴的侵袭，终于找到了那批沙匪，而沙匪首领也亲自应战了艾鲁德。
    这一战，沙匪首领先天中期的实力，竟然败给了尚未进阶先天的艾鲁德。
    艾鲁德能越级挑战，正是他异于常人的天赋。还有他所修炼的神秘功法。而这种功法让他在后天数峰就可以战胜先天强者。
    沙匪头领背后是有人撑腰的，就是泰康绿洲的州主青眉真人的二弟银光真人。
    他本想更进一步的发展泰康绿洲，所以决定让周边，包括自由草原上人，多一些进驻泰康绿洲。也就打算收复这草原英雄艾鲁德。
    不过经过这一战，银光真人发现了艾鲁德惊人的天赋和修炼的神功，当即将他带到泰康绿洲，并威逼利诱的讨来那份神功，自己进行修炼。
    那无名神功初期，让银光真人实力大增，但由于他的天赋不足，只有借助外力，而泰康绿洲最强的外力，就是守护绿洲的宝物紫精鼎炉。
    为了修炼神功，银光真人经过哥哥青眉真人的许可，借用紫精鼎炉修炼，但没有料到这功法极为霸道，最后不但没有修炼成功，反而让紫精鼎炉崩溃在即。
    这下麻烦还真的大了，两个泰康绿洲的管理者，想出了一个馊主意。就是以引来沙魔毁灭绿洲。这样他们也就可以逃避擅自利用紫精鼎炉修炼功法的责任。
    艾鲁德一直被关押在泰康绿洲内岛地下的密室中，银光真人因为恼怒他的神功毁坏了紫精鼎炉。而又舍不得杀他。
    所以才一直没有管他，沙魔这么一入侵。银光真人和青眉真人到是逃走了，留下的人基本上都是死路一条。
    沙魔庞大的身躯，已经将大殿地下建筑压塌，原本的密室也变成了狭小的地下缝陈。
    随着禁制的破坏殆尽，艾鲁德本想逃遁出去，但随即发觉外面的是一直恐怖的沙砾组成的魔兽，便老老实实的躲在地下。芶延残喘着。
    “塔儿。你还好吧”艾鲁德看着那粉色的珍珠，心中默默的念着女儿的名字。”
    冷丑在经历极度痛苦。终于踏入先天境地后。浑身上下极为舒爽的感觉袭来，让他睁开眼睛。
    他第一眼就看到趴在他被子上睡着的艾古塔，那美丽的脸庞还挂着一滴未落下泪珠。
    “艾妹”冷丑此刻仿佛拥有了天地。他从未有过这种感觉。那是至亲至爱的人，在守护自己。
    这一刻，他心中只有一个念头，这一生一世都要好好照顾艾古塔，为了她的幸福快乐，纵然地老天荒也不改变，纵然是刀山火海也不回头。纵然他百死他也不悔。
    “恩”冷大哥，你醒了！”艾古塔被冷丑的抚摸，弄的惊醒过来，当即喜悦的叫道。
    艾古塔虽然从张荣口中得知，冷丑没有什么大碍，只是需要休息，而且他还在睡梦中修炼功法，所以不要打扰他。
    但这一刻看到他醒来，艾古塔却是由衷的喜悦。没有找到父亲之前，她眼前最亲山…一小允是冷丑了。众个百和她共患难的少年，却是她最旧洲朋友。
    “艾妹，让你担心了，谢谢你救了我。”冷丑脸上浮起了笑容。
    “冷大哥，你的鼻子好像”艾古塔惊讶的指着冷丑的鼻子说道。
    “怎么了？”冷丑一愣，接着摸着自己本来被削去的鼻梁，竟然已经再次长出一截来。“这是，难道是因为我进阶先天了？”
    “没错！恭喜你了，冷小弟你进阶先天后，身体的一些缺陷会自动弥补过来。”一旁的粱光也醒来，笑着说道：“我想冷小弟的鼻子也不是天生的，好在你可以进阶先天。”
    “这真是太好了，不过冷大哥的鼻子好像还没有好彻底”艾古塔说道。
    “应该只等到先天境地巩固了，才会完全恢复吧。”梁光在一旁说道。
    “粱大哥，艾妹，谢谢你们一直照顾我，我现在已经进阶先天实力了，以后我会好好保护你们的。”冷丑说话时，露出自信的笑容。
    “对了，上仙现在有消息么？我们能去找艾鲁德大人了吗？”粱毙，看着艾古塔，轻声问道。
    他自从知道艾古塔的身份之后。就决定先不回家去，跟着找到艾古塔父亲，艾鲁德大人之后再回去。
    “等下。我问一下。”艾古塔也是网醒。还没有得到张荣的指示。
    此刻张荣经过一夜的恢复。神灵之力也恢复了大半，在听到艾古塔的呼唤后，便回复说：“做好准备，半个小时后出发去泰康绿洲。”
    三人得到指示，立刻开始动手准备，各种东西收拾停当之后。张荣一道金光闪过，三人便来到泰康绿州的废墟之上。
    “怎么回事？这里一夜之间，竟变成了这样？”艾古塔捂着嘴吃惊说道。
    “是啊，发生了什么事情？”冷丑也震惊的看着泰康绿洲的废墟。
    三人此刻站在距离丘陵高地数里之外，那本来该笼罩过来的金光早已不见踪影。留下的是漫天黑色青色的沙砾。一些沙砾覆盖之处，还露出一截半截人的尸体。
    “毁灭了，这里的一切都毁灭了。沙暴竟然这么厉害，”梁头，也心悸的看着这里的一切，心中涌起一股无力感。
    虽然他也帐恨过泰康绿洲的人们，心中想着他们可以快乐的生活，而他们却在地下为了一顿饱饭而拼死挣扎。
    但眼前这一切，却让他无法接受，心中那份痛苦却是源自对人生命的热爱。
    “哇吼吼”一声震天的怒吼，丘陵之上那巨大的黑色沙团，突然仰起身子，朝着三人移动了过来。
    “那是什么？沙子形成的怪物？”冷丑瞪大眼睛，看着快速朝三人赶来的沙魔，身子当在两人之前，喝道：“我去拦住它，你们先躲开。”
    “冷大哥，还是让我来吧。”艾古塔也反应过来。当即操控着数道青沙。朝着那黑色沙魔攻去。
    张荣看到这幅场景，也是心头微微一震。虽然她也算是见识过不少大场面了，但这种沙暴下的废墟到还是头一次看到。那昨日还人表鼎沸的街道，此时已经变成凄凉景色下残垣，也许不需数日，荒漠中就再也找不到泰康绿洲的痕迹。
    看着丘陵上那黑色沙团，张荣虽然不清楚那东西的来历，但也能感受到它强横的气息。
    “至少也有破天实力。看来非我出手不可了。”张荣当下制止了艾古塔和冷丑的举动，十道银白色的神灵之力，朝着那沙魔刺去。
    那丘陵上的黑色沙魔，感应到人的存在。正要将其吞噬，却看到十道银白色的光芒朝自己射来。
    看着那银光射来。它竟产生一种不可匹敌的念头，这是它从未有过的感觉。纵然当初数名星尊限者联手压制他的时候，它也没有过这样的感觉。
    “哇！吼！吼！”沙魔心中怒火也被点燃，这光芒竟然让它畏惧，它从未畏惧过任何东西，所以。它要消灭那发出的光芒。
    迎着那十道神灵之力，黑色沙魔巨大的身躯，硬是撞了上去。沙魔最强的攻击，就是本身粘稠的沙砾身躯，这不死的躯体，就算是拿着道器的星尊限者，也无可奈何。
    沙魔由信心将那十道银光都压制征服，它的身躯有这样庞大的能量和力量。但让沙魔意外的是，那十道银光非但没有被它给压制下来。反而势如破竹的将它的躯体搅乱。
    “扑！扑！噗！噗！”十道神灵之力在沙魔身体内接连穿梭，发出的一阵阵巨大的声响。
    “哇吼吼”沙魔的黑色身体，竟不断的崩溃分散，在这一刻，沙魔竟感受到惧怕。
    感谢半舞的接连打赏，生日祝福。
    感谢星阳的打赏，无可均的月票。感谢加。打赏和更新票。
    对诸个支持的谢意化作写作的动力，一定写出更好更出色的故事。
第六卷 第十一章 收服沙魔
    4一边努力凝聚着被穿透的身躯。
    但显然它最初的凝聚并不理想，那十道神灵之力，正在沙魔体内来回穿梭巡游，仿佛一条条银色的泥鳅在淤泥中穿梭。当那一道道银光在沙魔黑色的身体中直来直去时，又仿佛是黑色沙丘之中穿透的激光射线
    那惊人的场面，看起来分外震撼，让远处观战的艾古塔三人，都不由自主的瞪大眼睛，目不转睛的盯着。
    只是短短几分钟的时间，沙魔身躯就已经千疮百孔。而随着那些孔洞的增加，沙魔的身躯也已经支持不住的开始溃散起来。
    “哇！吼！吼！”沙魔从未受过如此惨痛的伤害，浑身剧烈的抖动着，激发着它身体的潜能，这一刻那些孔洞竟然开始快速愈合起来。
    “这东西，还真是顽强”。张荣操控着神灵之力在沙魔身体中穿梭，心中不由微微赞叹。
    如果是其它东西，根本用不了这么折腾，早就该被张荣的神灵之力解决掉了。但这沙魔的神魂完全融合在身躯中，除非将身躯打的一点小不剩，否则就不能将其消灭。
    而沙魔的身躯也极其特殊，不但有极强的韧性粘性，更是有着沙子的耐磨性。
    黑色的沙砾虽然一次次被击破溃散，但又一次次奋力的融合。甚至有些沙砾还纠缠在神灵之力上。不但消耗了不少张荣的精力，还让她所操控的神灵之力效果逐渐减弱，运动速度也比最初缓慢了许多。
    其实，若非是神灵之力，沙魔的身躯又岂会如此不堪。沙魔的身躯在被割裂后，瞬间就会恢复，一般破天高手的攻击，根本不能给他实质性的伤害。
    当初引沙魔从地底出来的银光真人，其实是利用了沙魔易怒的性格，他的攻击效果对沙魔来说，根本就如同蚊子叮一下。
    就算是一百万个银光真人，遇到沙魔也只有逃命的份。他们的攻击在沙魔身上”也最多是留下一个坑，一道四槽，一个空心洞，就算集合所有人力量，将沙魔轰个粉碎，但只需转眼之间，它便可回复正常，片刻之后，你甚至无法找到这些伤害过的痕迹。
    也正是这个原因，当初那些天元山圣门来除魔卫道的星尊限者，遇到这打不死砸不烂的沙魔，根本是无可奈何。唯有选择半封印式的安抚到地下，可以说在他们眼里，想要斩杀毁灭沙魔根本是不可能完成的事情。
    不过，在张荣眼里，这头魔的生命力虽然很顽强，要解决它固然需要费些手脚，却也不是什么难事。
    此刻，十道神灵之力和沙魔的强悍身躯，达成了一个相对稳定的平衡状态，而随着神灵之力的游动速度减缓，沙魔坚韧的身躯竟有要愈合的迹象。
    “艾妹，那魔物好像要恢复过来了……冷丑也看出这种情况，当即迈出两步，似乎是想在沙魔恢复过来之前，上去给它扑上几下。
    “冷大哥，这不是我们可以参与的战斗，好好看着吧。”艾古塔一把拉住冷丑。
    “哦”冷丑醒悟过来。感受着艾古塔手心的温度，心中却浮起一丝由衷的喜悦。
    “好家伙，这东西肯定比星尊限者的能量都充沛，不能给你机会的张荣心中感叹的同时，又射出两道神灵之要来。
    “嗖！嗖！”随着新加入的两道神灵之力，顿时让沙魔身躯好转的迹象完全消失，并溃散的更加严重起来。原本的十道神灵之力，似乎是被这新添加的两道生力军鼓舞了一般，游动的速度也变快起来。
    “哇吼吼”沙魔不甘心的惨叫着，但它的躯体承受能力已经超过极限，此刻再也不受它控制的开始快速崩溃瓦解起来。
    张荣的神灵之力，显然有着克制沙魔身躯恢复的特性，当具有压倒性优势之后。神灵之力每次在沙魔溃散的体内搅动，就让它发出撕心裂肺的惨叫。
    这十二道神灵之力在沙魔庞大的身躯中来回穿梭，让沙魔的身躯再也聚合不到一起，那些大块大块掉落下来的黑色沙砾，在滚落到一旁挣扎了一番，才慢慢变硬散落成一滩碎沙。
    随着沙魔周围掉落越来越多的黑硬的残骸，艾古塔三人也已经知道这魔物的死期到了。
    “不愧是上仙，连毁灭泰康绿洲的魔物都可以制服梁光站在冷丑一旁赞道。
    “粱大哥，你说的那个上仙”冷丑转脸朝梁光看去，此刻他已经知道一直帮助艾古塔的神秘人，正是指引自己修炼的前辈，但对于这个矿洞中结识的梁光，他到底知道多少。却不太清楚，因此便开口问道：“是不是对着你脑海中说话，并指导你修炼功法了？”
    “不，那上仙让我许下一个愿望，其中包括修炼变强的愿望不过我的愿望是能让她能送矿洞中所有兄弟们回家。”梁光一脸崇敬表情说道：“结果”上仙她真的做到了，所以，我相信她一定可以帮艾古塔找到父亲艾鲁德大人的
    “我也相信！”艾古塔握着冷丑的手微微一紧，脸上露出同样崇敬的神色。
    三人说话间，沙魔的，以…经是破碎不堪，庞大的身躯也缩小成栋房屋大过州的这部分，显然是更为精纯的黑色沙晶，一颗颗都散发着黑亮的光泽，仿佛米粒大小的黑宝石。
    只是在神灵之力的摧残下，那些黑色沙晶也一样破碎溃灭，唯一不同之处，就是要比沙砾更耐久一些。
    艾古塔三人也从沙魔龟缩成一团，却仍然无法抗拒被神灵之力穿刺破坏的命运，就可以看出这魔物不过是垂死挣扎，落败身亡只是早晚的事情。
    事实也的确如此，随着沙魔的身躯越来越它心中的畏惧感也不断的扩大起来。如果沙魔智商够高的话，此刻心中定然会充满了懊恼，后悔当初为了一时的痛快而从地底出来。
    沙魔此刻却也没有其他选择，它本来移动速度就不快，而这时身躯也和神灵之力完全混淆在一起，它根本就没有一丝逃走的可能性。
    “恩，这样真是有点太慢了，看来还需再加把劲”张荣看着还在垂死挣扎的沙魔，觉得应该尽快解决它。
    当即，又射出两道神灵之力，这次在十四道神灵之力的包裹下，可怜的沙魔已经彻底失去了抵抗的能力，只有任由宰割的份。
    不过这时张荣心中略微有些不一样的想法，暗自盘算道：“这东西的身体绝对是宝贝，也就是神灵之力才能伤害到他，其他任何力量，恐怕都无法抑制它身躯的融合，这东西可以算是不死之躯了，如此毁掉就太浪费了”
    “哇吼吼”沙魔在神灵之力蹂躏下，再次悲愤的叫嚷着。已经没有当初那雄厚的底气了，听起来更像是求饶一般。
    “如果求饶的话，我就放过你”张荣心中一动，操控着神灵之力的同时。射入一道交流的念头，进入到沙魔的意识中。接着，张荣稍稍减缓了神灵之力的冲击，只是压制住沙魔身体的恢复。
    “哇吼吼，”沙魔接到张荣的话后，先是微微一愣，接着感受到神灵之力的松弛，顿时如同打了一针兴奋剂，身躯猛的震动起来。
    它并没有认为这松弛是对方的客气，还以为是自己的机会到来了，变本加厉的疯狂挣扎起来，至于张荣之前的交流念头，看的出它是一点都没有在意，虽然它有畏惧和逃走的念头。但它是纵横沙漠无敌的沙魔。又岂会轻易服输求饶。“想不到，这还是只有自尊的怪物”张荣见状不由心中一乐，神灵之力立刻收紧起来，她到想和沙魔较劲一番。“我就看看你能坚持多久！”
    其实，张荣也有简卓一些的方法，只要施展领域，就可以安抚沙魔，或者是把它给封印住。
    但这样并不算是真正控制了沙魔，尤其是对于一个从没有经历过生命危机的怪物，你不把它打疼，不让它明白什么是真正的痛苦和威胁，你即便用它的生命来威胁它，显然也没有理想的效果。
    张荣接下来也不再和沙魔交流，十四道神灵之力持续的反复消磨着沙魔本就不大的身躯。不过改变主意的张荣，为了不伤及沙魔的神魂，变得小心翼翼起来，在它的操控下，神灵之力如同一把把锋利的刀片，如同削土豆一般，以可见的速度将沙魔变的越来越
    也就这样一点点连消带打，不急不缓的进行着，沙魔的信心和自尊也在一点点的瓦解崩溃掉。当花费了将近一个小时的时间，沙魔的身躯只剩下一个成*人拳头大小的晶核，这也是沙魔神魂最后凝聚出的东西。
    此刻，沙魔可以算是从当初威猛的原始巨龙，变成一条瘫软的小老鼠。沙魔的神魂也已经失去大部分勘只，不要说再进行任何反抗，就连正常的控制自己仅存的幼小身躯，都无法办到了。
    “妹妹，剩下的交给你了，用你的控沙诀收复这个魔兽！”张荣传音给还在观战的艾古散
    最初张荣是想亲自收服沙魔，但到了最后发现沙魔已经被她的神灵之力炼制的失去了大部分能量。
    换句话说，眼下的沙魔根本就没有资格让她去培养，再花费一些精力，去收服一个没用的废品，张荣自然没有这个兴趣。
    但张荣想到艾古塔要是有了这小东西，绝对是一件非常厉害的护身宠物。
    “啊？好的。”艾古塔闻言先是一惊，接着心头一阵欣喜。她早就看出那沙魔已经到了山穷水尽的地步，多少也有些不忍，这时接到张荣的指示，立刻几个纵身来到那沙魔身前。
    “控沙术！”艾古塔控制着一团青沙。将这沙魔仅剩的沙晶核心包裹住，然后小心翼翼的捧住。
    “妹妹，它已经没有什么脾气了，只要你慢慢将它身体炼化，将来它就是你的宠物了。”张荣看着艾古塔又惊又喜的模样，传音道：“你先试着炼化一些，跟它建立一个初步联系。”
    “好的，凌波姐姐！”艾古塔闻言将沙魔晶核，闭目操控青沙摩擦起那沙魔晶核来。
    但只是一个短暂的接触，艾古塔就发觉，她原本熟练的控沙术，在沙魔晶核上施展起来，却是运转的极为艰涩。
    同样是沙砾，青色没有意识的沙砾，艾古塔可以轻易数”舞。但黑煮的沙砾就没有那么容易了六门※
    而沙魔的晶核，更是每一粒都沙晶都融合了沙魔的一份神魂，要让艾古塔用控沙术操控，却是有些太难为她了。
    任何一粒黑沙晶，都比千万斤的青沙都难操控。如此炼化了十多分钟，艾古塔面颊上都流下不少汗珠，她才算是勉强控制住一粒黑色沙晶。
    可那沙魔晶核剩下的部分，何止千万粒沙晶，按照她这样的速度，恐怕十年也难炼化完成。
    “凌波姐姐，怎么这么难炼化，我可是尽力了，却只能炼化一粒，就没有足够的精力了。”艾古塔心中不由有些苦闷的说道。
    “妹妹，你不要灰心，这本就不是容易的事情，而你在慢慢炼化的过程，也可以促进你实力进步提高。前期是最困难的，后面就容易一些了。当这东西完全炼化了之后，你实力也将有质的提高张荣再次传音道。
    “谢谢凌波姐姐，我会努力的。”艾古塔微微一笑。听到张荣的鼓励，她本来有些低落的情绪恢复如初，虽然暂时精力不济，但她却对自己将来充满了信心。
    “艾妹，你这么快就成功了？想不到最后竟然是你收服了这怪物？。冷丑看到艾古塔睁开眼睛，当即笑道。
    “还早呢，我只是在它身上留了一个记号，以后还集要很久才能炼化掉。”艾古塔微微一笑，然后用青沙将沙魔晶核包裹住，才小心翼翼的放入腰间的口袋中。
    可怜这曾经纵横沙漠无敌的沙魔，再失去大部分神魂之后，竟成了艾古塔的一个预定宠物。
    随着沙魔被解决掉，笼罩在绿洲废墟的沙暴，也渐渐离去。天空也逐步恢复了蓝色，接近晌午的日头照耀下来，三人颇为感慨的看着空沙丘的土坡之上，放眼望去尽是一片凄凉之色。
    “我可以感到有许多人还活着，就在地下的某个地方。”艾古塔轻声说了一句，然后对身旁两人笑道：“梁大哥，冷大哥，我们不如分头去告诉那些藏在地下的人，魔兽已经死了，他们不必再躲了
    “艾妹，他们早晚都会出来的，不如先找艾鲁德大人吧。”冷丑想了一下说道。
    “冷兄弟，你知道艾鲁德大人在哪么？。后面梁光摇头说道：“依我看，还是按艾古塔所说的，把地下藏着的人喊出来，说不定还能问出一些关于艾鲁德大人的事情。”
    “哦，那好吧。”冷丑摸了一下网恢复的鼻子，点头说道。
    他的鼻梁已经完全恢复，只是略微显得有些低，但并不影响他清秀的外貌，此刻的冷丑已经一点都不丑了。
    “那我就去喊一喊了。”梁光朝冷丑眨了下眼，然后跑下丘陵高低，向着远处大声高呼起来，“艾鲁德大人！魔物已经死了！有没有人还活着？快出来透透气吧！，小
    此刻地下熔岩洞通道的一间牢房内，暗红色的火石照亮着这狭的空间。可以看到？面挤了六个人，其中一个是坐着，而另外五个则是恭敬的站在一侧。
    “哎，沙魔”那坐着的青年，一身青袍两眼无神，正喃喃低声自语。他身旁站着的五人，都是一身灰衣，却都不敢多说话，生怕惊扰了他三般。
    “你们谁去看看外面情况？”那青年突然抬眼看了一下众人。
    “许真人，那沙魔吹口气，我们就化成灰了，上面的路口也被堵住了，怎么去看啊”其中一个长脸灰衣人被最后盯住，只得摆手说道。
    “让你去听听动静，没有让你出去送死！”那青年狠狠瞪了这长脸男一眼，然后喝道：“你去不去？”
    “是，是，我去”这长脸男显然畏惧这青年的淫威，只得转身沿着通道小心翼翼的朝上爬去。
    看着那人颤抖的腿，青年不由暗暗叹息了一声。这位青年正是来下面寻找艾古塔的许青书，他在得知艾古塔将所有矿工囚徒一起带走，却没有来得及离开矿洞，就碰上沙魔袭击绿洲。
    “许真人，那个”你估计这沙魔，什么时候能走？我们有多大活下来的机会？”一个灰衣人小心翼翼的问道。
    许青书对面的这些灰衣人，正是熔岩矿洞中的守卫。他们也是在这地下矿洞中，才算是保住了性命，现在全都依仗着实力最强的许青书。
    “如果没有人来驱赶或吸引他，恐怕这沙魔至少要待上十天半个月。”许青书摇头说道：“这里有足够的食物和水吗？”
    “许真人，这你放心，我们还算储存了一些食物和水，足够用两咋。月左右。”那灰衣守卫恭敬的说道。
    这时那跑去打探的长脸灰衣人跑了回来，大声喊道：“许真人，我听到外面好像有人喊，说是魔怪死了，可以出去了！”，如欲知后事如何，请登陆肌忙，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
    5
第六卷 第十二章 父女相逢
    4龙梁米大喊了段时间也后，终千有人翻开沙十从地，曰下来，试探的看着外面的情况。
    “不必害怕了，那魔物已经死了”小梁光看到那露头的人，当即高喊了一声。
    但当那个人露出上半身的灰色守卫服饰时，梁光不由一怔，接着笑容也有些僵硬。
    他虽然不认识这名守卫，但却认得他们身上的灰色制服，正是地下矿洞的守卫。
    这一刻，他竟有种不可思议的感觉，想不到只是两天时间，他就从被囚禁者，成了拯救者。
    “这位大哥，你说的是真的啊，那到底是哪位仙人杀了沙魔啊？”那灰衣守卫从沙坑中钻出来，拍了拍一身沙土，兴奋的对着梁光问道。
    “呵呵，我也不太清楚，但那沙魔被仙人击杀到是看到了。”梁光拍拍额头，然后对那灰衣守卫说道：“兄弟，你们地下是不是还有很多人？去把他们叫上来吧
    “好的，这真是个好消息，我这就去告诉他们。”那守卫连连点头，对着他钻出来的沙坑大喊一声，“沙魔真的死了！不见了，兄弟们都出来吧
    梁光在绿洲的废墟中四处大喊，寻找还没有死去的人，冷丑和艾古塔两人坐在丘陵高地上，看着大殿的废墟发呆。
    “艾妹，这里应该是当初的内岛大殿。也是泰康绿洲那些首脑人物居住的地方，不知道他们现在怎么样了冷丑淡淡的说道。
    “冷大哥，我能感到下面有人活着，但那气息好像很难微弱，而且被什么东西压制着，我差点就感觉不到了。”艾古塔回过神来，指着大殿下面说道。
    “哦？那我们要不要把他救出来？”冷丑对这大殿下面颇为好奇，所以说着就开始动手搬动一些碎石。
    “当然要救，由我来施法，冷大哥保护着我就好了艾古塔微微一笑，双手一举，地面的沙石就开始飞扬起来，当到了空中就向四周丘陵下缓缓落去。
    “好的。”冷丑也是一笑，当即站到艾古塔身旁，看着她控制沙石飞舞。
    显然艾古塔的实力，比当初救许青书时进步了许多，不但可以更快速的调动沙石，而且移动的数量也大大增加，被摧毁的大殿下面，到处是残垣断壁，已经堆满的青色黑色沙砾。
    原本这沙石清理起来极为麻烦，不过在艾古塔手中，却显得轻松自如。仅仅十多分钟，整个大殿的地下通道就完全露了出来。
    “有人在这通道下面艾古塔停下手休息，单手一指说道：“他好像也察觉到我们了，不过他的气息有些不连贯，或许是身体虚弱
    “恩，那我就先下去看看吧。”冷丑握了一下艾古塔的小手，然后当先走入那通道之中。
    此刻，梁光周围已经聚集了数十个灰衣守卫，还有十几个侥幸幸存的绿州居民。
    “真是灾难啊，这沙魔虽然不在了，可我们的家却全毁了
    “是啊，泰康绿洲也全毁了，州主大人都不知道去哪了
    “我们难道就在这里等死么？再来个沙魔怎么办？就算是一场沙暴，也的要我们的命。”
    一些人已经开始牢骚满腹的哀叹起来。而其中更多的人，只是呆呆的看着荒凉的绿洲废墟，一时间不知道该如何是好。
    “大家不要担心，总归会有办法的梁光安慰着说道：“大家可以和我一起到那边沙丘上，或许会有好的办法。”
    “请问你是什么人？”这时一个青衣俊秀的青年，拨开人群走到梁光面前。
    “我也是和你们一样的幸存者。”梁光一愣，接着说道。
    “我看你肯定比我们知道的多一些，你不过是内劲五层修为，凭什么会比我们早知道沙魔已经不再了？”那青年一挥手，一道气劲便将梁光罩住。
    “哎，你想干什么？”梁光惊道。
    “小梁，你可认得我？我可是还记得你，在溶洞里是你高喊着召集所有矿工囚徒一起逃走的。”一个矮个灰衣守卫，阴着脸走了出来。
    “你！就算是这样。又怎么样？”梁光也看出这个熟脸的守卫，正是当初看管他们的守卫之一。
    “怎么样？那有这么巧的事情，你们一逃走，沙魔便来毁灭我们绿洲，肯定是你们捣鬼！”那守卫瞪着梁光喝道。
    “到底是怎么回事，你老老实实的跟我们说清楚，不然有你苦头吃青衣人正是许青书，他从地下出来之后，就注意到这位高呼沙魔死了的中年。
    后来更是从身旁灰衣守卫口中，得知此人两日前还不过是地下矿洞的一名囚徒，那日被白光带走之后，现在竟然摇身一变，竟然成了来救他们的人。
    “我有什么好说的？我是好心来帮你们，怎么还要诬陷我？。梁光大怒，瞪着眼前的灰衣守卫，还有那个阴着脸的许青书，接着吼道：“沙魔毁灭了绿洲，现在我们是要想办法解决问题，而不是制造新的麻烦”。
    “你不要想狡辩了，你肯定和制造这场灾难的元凶有关系”。其中一个守卫狠狠的说着，对后面…川二人喊道！“诸位，我们的家园是被沙魔毁了。但沙庶以“。一定是有些别有居心的人有意破坏，这个人当初是矿洞的囚犯，他逃出去后，蓄意引来沙魔，毁灭了我们的家园！”
    “你胡说！”梁光心中大怒。
    “住嘴，你这个引来沙魔的恶人，犯人，现在反而想要我们来感激你？”那守卫似乎找到了发泄口，
    “妈的，差点被这家伙给骗了！”
    “把他捆起来，杀了他！替我们死去的兄弟们报仇！”这些人受到沙魔的惊吓，这段时间闷在地下，时刻担心生命不保，此刻出来之后仍然是无所适从，但发现一个可能是制造灾难的嫌疑犯。
    那还考虑是不是真的，先狠狠的发泄一番才好。反正有人带头了，他们不发泄白不发泄。
    “打死他！报仇了！”众人激愤被点燃，立刻动手狠狠的朝梁光头上脸上打去，虽然这里多数人实力都不如梁光，但已经被许青书控制住的，连闪避都无法做到。
    “啊！你们住”梁光叫喊着，身子却被打的东倒西歪。
    “都停下来！”许青书一摆手，将众人驱散开，然后盯着一脸血污的粱光，问道：“你老老实实的把话说清楚，我们不会难为你的，但你什么都不肯讲，那只能认为你是引来沙漠的罪魁祸首了。”
    “我呸！”梁光也是气血直冒，他确实是好心帮助别人，却没有人相信他的话。
    让他说老实话，可他有什么好说的？难道说是一位上仙救了他们，然后又带着他来找人，顺便灭掉了沙魔？这些话说了他们肯信吗？
    而对方的口吻，根本就是审问犯人，或者说是有意在他身上扣屎盆子，他就算把事情都说清楚了，也一样会被诬陷为罪魁祸首。
    梁光当初呆在矿洞中当囚徒当奴隶，对于这些灰衣守卫的做法，可是深有体会。现在又一次尝试到他们的无中生有，众口标金，栽赃陷害的本领。
    “你这是自己找死的，没有人能救的了你了。”许青书脸色一冷，身子微微一退，解开梁光身上的束缚气劲。淡淡的说道：“他就交给你们了，随便打吧。”
    “许真人说了，打死他！”一个灰衣守卫闻言高呼着就上前一脚，其他人
    也跟着打过来。
    梁光这次手脚能动，也运气气劲反抗。一群人和一个人的战斗，很快就分出了胜负，那一群人虽然多数不如梁光厉害，但正是人多，而且有个内劲六层的高手带着。一阵拳打脚踢，就把梁光打的毫无还手之力了。
    梁光在下面惨遭痛打的时候。冷丑和艾古塔已经小心翼翼的进入到大殿地下通道之中。
    这里的通道的沙土被艾古塔缓缓移开。露出原本的建筑模样。青色的石块砌成的通道，有些地方明显被巨大的压力给破坏掉。
    有些地方更是直接断裂下来一截，将本就不宽敞的通道，变成只容一人勉强通过的狭缝。
    不过，这不影响两人探索的兴趣，沿着通道走到地下大殿，看到里面散发出一些微弱的淡黄色光芒。
    “艾妹，你说的那个人，是不是在这些破损的房间内？”冷丑进阶先天后，视力也大增，黯淡的光接下已经将地下通道的房间看清楚。
    “不是，还要往下去一点，这里应该已经没有人活着了，”艾古塔眉头轻轻一皱，他能感受到几间屋子里曾经有生命的迹象，但现在那生命已经消失了。
    两人继续沿着通道朝下，同时发现周围一些橙色的晶石，正是他们发出淡黄色的微弱光线。
    “真是有些奇怪，我怎么感觉这里不像是住房，更像是牢房一样。”冷丑看着周围的布置，忍不住说道。
    “冷大哥，你见过地下牢房？”艾古塔问道。
    “是啊，前几天网见过”冷丑淡淡一笑，想起在地下溶洞的遭遇，“虽然这地方和那里有很大不同，但给我一样的感觉，所以我觉得这更像是个牢房。”
    “我明白了，这里出口少，而且有布置都是防止下面人逃跑的。”艾古塔点头说道。
    两人一边低语一边摸索朝下走去，当在地下三层的位置，找到一咋，被压的变形的残破房间门口。
    “冷大哥，就是这里面了。”艾古塔看了一眼冷丑，低声说道……
    “有人吗？”冷丑微微运转内劲，然后双手嘭的一下，破门而入。
    “你们是谁？”残破的房间里，一个趴在地上的中年男子，微微扬起头，看着进来的两人。
    “你是被人囚禁在这里的？”冷丑当先看到那中年男子手脚上的精钢镣错。
    “是”你是”那男子看到冷丑后面的艾古塔，突然两眼来了精神，瞪大眼睛双拳握紧，“你是”塔儿？”
    “爸爸？”艾古塔也看出这个中年人熟悉的脸庞，虽然面容已经基本都被胡须乱发和灰土掩盖住，但那声音和形态，却正是她朝思暮想的父亲艾鲁德。
    “我的小塔儿！”艾鲁德兴奋的立起身子，手腕上的镣镑随即断裂开。
    这些刑具在外面的禁锢阵法失效的时候，就已经无法束缚住艾鲁德”二也没有想离开，所以并没有挣脱而凡六现在见到女儿，大喜之下轻松的就破开枷锁。
    父女紧紧的抱在一起，虽然只是三年多，一千多个日夜没见，但一个从九岁长到十二岁的女孩，却完全经历不同的生活。“感谢神，让我的愿望成真，我真是死而无憾了，”艾鲁德抱着女儿，手中紧握着的那颗粉色珍珠，这时也拿到身前，“塔儿，正是你送给我的珍珠，让我能坚信我们能重逢。”
    “爸爸，我知道，我知道能见到你的。”艾古塔喜极成泣，这幸福来的如此突然，仿佛是从天上掉下来一般。
    父女相逢的感人场面，让艾古塔体内的张荣也喘嘘不已，由于能清晰感受到艾古塔的情绪，张荣也不自主的思绪纷乱起来，这让她甚至想起远在地球的父母，逐渐的她竟有种恍若隔世的感觉。
    “什么时候，或者还有没有可能，返回地球呢？”张荣心中不禁问自己”“若是真的可以回去，那么自己将用什么样的身份呢？”
    以张荣如今的实力，幻化成任何身形模样都不困难，但本体和意识本源却已经是张蓉的那副形态。这也是因为所有的修炼，都是由这具身体经历的，原本的身躯早就不复存在了。
    “我也许真的是逃避的有些久了”。张荣突然有些醒悟过来，一些事情必须要去做，虽然一直没有进行，但不能再拖延了，她必须要尽快做出决定“杨凌，答应你的事情，让我们尽快去做吧。”
    这一刻，张荣已经下定决心，她接下来的目标就是天元山圣门，到那里为的是获取更多关于返回地球的知识。
    虽然她的已经练成了神灵之力，但怎么样才能返回地球，这才是张荣现在最想知道的事情。
    “凌波姐姐，谢谢你满足了我的愿望，帮助我找到了父亲”艾古塔心中的感谢声，唤回了张荣的念头。
    “不必客气，接下来你打算做什么？。张荣问道。
    “我”我想和父亲一起回去大草原过平静的生活，但我知道那样一定让凌波姐姐你失望了艾古塔心中回应道。
    “没什么失望的，只是你真的觉得大草原是你最向往和喜欢的地方吗？”张荣再次问道。
    “我想是的，我和父亲，还有冷大哥。我们三人一起回去，对了，还有梁大哥”艾古塔心中欢喜，对她来说，这趟沙漠之行，已经达到了所有目的，也是该返回的时候了。
    “妹妹，我想让你去一趟天元山圣门。”张荣虽然能理解艾古塔的心思，但却无法支持她的做法，毕竟现在她不能就这么离开艾古塔的身躯。
    否则不要说修炼双体双魂的功法前功尽弃，再且还会有意想不到的副作用。如果就这么跟着艾古塔返回大草原，然后过所谓的平静生活，那绝对不是张荣的想法。
    从她的角度来看，等待几个月可以，但要让她等待几十年，或者更长时间，她是无法忍受的。
    “凌波姐姐，既然你这么说。我一定会按你说的做，我可以送我父亲和冷大哥他们先回去吗？，小艾古塔问道。
    “妹妹，我想让他们和我们一起去，可能会更好一些。当然。若是他们想要进入仙境里面，随时都可以”小张荣说道。
    “那我问一下，”艾古塔心中结束和张荣的对话，睁眼看着冷丑和父亲艾鲁德。
    “塔儿，想不到你有这样的机缘，竟然能得到一位神仙的眷顾”。艾鲁德笑着说道。他经过刚才的一番了解，也知道了张荣的存在，并知道冷丑和艾古塔都算是这位上仙照顾的对象。
    “爸爸，凌波姐姐想让我去一趟天元山圣门，问你们是否想一起去？若是觉得路途劳累，可以先到仙境中修炼。”艾古塔在艾鲁德面前，毫不隐瞒的转述了张荣的话。
    “塔儿，你说的凌波姐姐，就是那位神仙了？”艾鲁德微微一愣，接着点头笑道：“塔儿，这可是你的大好机缘，能认一位神仙当姐姐，为父的也可以放心了。”
    “不过，若是你的那凌波姐姐神仙，不嫌我们累赘的话，我当然要跟你一起去了。”艾鲁德畅怀的大笑一声说道。
    “你能同意最后，不过为了艾古塔能得到更好的锻炼，希望你这介，当父亲的，最好还是进入我为你安排的仙境内修炼，艾鲁德，你看如何？。张荣在艾鲁德笑声尚未结束的时候，就直接传音到他脑海中。
    “哦，没问题。”艾鲁德先是一愣，接着连连点头，冲着房间高处拱了拱手说道：“一切听凭神仙你的安排。”
    “冷丑，你就先跟着艾古塔一起旅行。需要修炼的时候，就到我为你安排的仙境中，你可明白？”张荣接着传音给冷丑道。
    “明白！”冷丑也恭敬的应道。
    “爸爸，那我们一起出去吧，”
    “当然，我们上去吧，我好久没见过阳光了，身子都虚弱了许多呢。”艾鲁德轻轻拍了拍女儿艾古塔的肩膀，然后三人朝外走去。，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，尖持作
    5
第六卷 第十三章 蝼蚁之怒
    4二工古塔二人沿着大殿的地下沥道出来时。泰康绿洲们颍圳破墟上。已经散乱的站了千余人。
    只是短短几个小时，沙魔被仙人杀死的消息，已经传遍了整个泰康绿渊，这让所有在这次沙魔劫难中的幸存者。都从地下沙砾中钻了出来透口气。而原本荒凉的废墟沙堆上，也有了不少人气。
    但这些牵存者在劫后余生的喜悦过去之后，便是对未来前途的迷茫和忧虑。
    “所有人都听着！快到中央场去集合。许真人有话要说！”接连的大喝声。由数十名灰衣守卫组成的巡逻队，四处的传播这个消息，然后如同赶羊一般，将那些绿州的幸存者，朝一个方向赶去。
    “许真人？泰康绿州什么时候有这号人物了？”众人最初听到这个。名字，都是微微一愣，显然这是一个从未听过的称号。
    虽然许多人心中大惑不解。但知道能称为真人的，至少也是个先天高手，根本不是他们可以抗拒了的。而眼下他们的前景，还要依赖在这不知名的许真人身上。散乱的人群，便在那些灰衣守卫的催促下，拥挤着朝着那一片沙土形成的大场地聚拢过去。
    这些幸存者中，多数是横幸躲过沙魔蹂躏的绿洲居民，不论男女老少。身上的衣物也只是勉强遮体。而他们大多数实力偏弱，一般都是在内劲四层以下。当看到那些内劲普遍五层以上。衣着相对洁净的灰衣守卫，不自主的心理上低了一头，连正眼对视都不敢。
    此刻的吾存者队伍，仿佛一群绵羊，而那些灰衣守卫如同一队忠实的牧羊犬。不多时，千余幸存者基本都聚拢到一块巨大空地上。
    在这空地的中央位置，一个三四米高的土坡高台上，并肩站着四个。人。在他们身后支着一根三米多高的长杆，上面麻绳捆吊着一个遍体鳞伤的魁梧男子，他一脸乌青扭曲，紧闭双眼可以看出他正承受着痛苦。而那颤巍巍的身躯和气若游丝的呼吸，让人怀疑他随时都可能死，去。
    “许真人，绿洲剩余的幸存者，基本上都召集来了。”一个灰衣守卫在土坡高台下面大声禀报道。
    “我知道了”土坡高台上当中青衣男子点了下头，然后转脸看了一下身边的三人，微微一笑说道：“三位，那么我就先说了
    “许真人，请”那三人恭敬的一礼。向两旁退后少许。
    “诸位，这次我们泰康绿洲遭逢大难。只有我等幸存下来，现在正是危难之时，你我还需同舟共济”青衣男子踏前两步，洪亮的声音一开口。下面聚集的千余人衣衫褴褛的幸存者，便不由自主仰脸朝他看来。
    这青衣男子正是许青书，他身旁的三人，是他刚刚结识的三位先天高手。
    虽然时间不长，但许青书也已经大致可以确定，整个泰康绿洲的管理层基本上已经不存在了。
    他们不是在沙魔毁灭绿州之前早一步逃离，便是完全葬身在这个是非之地了。
    他遇到的这三位幸存的先天高手，也都是暂住在泰康绿洲的路人。实力基本是在先天初中期。而且都没有配备飞剑和坐骑，即便他们想离开此地，也是极为困难的。
    相比之下，许青书和他们不一样，他有飞剑，若是想离开的话，甚至不用带干粮就可以御剑离去。
    但许青书做为眼下绿渊废墟中实力最强的人，内心已经悄然发生了改变，或者说他心中那股野心，竟不可抑制的有些膨胀起来，一些从未想过的念头也相继浮现出来。
    “诸位，你们看。我身后这长杆上吊着的，就是引来沙魔的元凶之一许青书朝身后高杆上挂着的那人一指，接着说道：“就是这咋，人。引来了沙魔，毁了我们的生活！诸位，如果没有沙魔，我们还好好的在这里生活着，安居乐业，与其说是沙魔毁了我们的生活，不如说就是他”。
    下面的人听到许青书的话，先是震惊。接着眼中都闪动着仇恨的目光。如果眼光可以杀人，那高杆上垂死之人恐怕已经死了上百次了。
    “啊，原来是他这个狗娘养的！”
    “天杀的混蛋！杀了他”。
    “许真人，杀了他！”
    随着有人忍不住高声喝骂，下面的人群也沸腾起来，甚至有些想爬上高台来，那种愤怒场的形成。仅仅是许青书几句话的功夫。
    “诸位，稍安勿躁，他是一定会为我们死去的亲人偿命的！不过不是现在。”许青书虚压了下手，一股强大的气劲。让离得近的人都不由自主的向后退去。下面的人知道这个青衣男的厉害，当即安静下来，不过还是有个人高喊着问道：“许真人，为什么？难道你还要袒护他？。
    许青书朝那个人深深看了一眼，淡淡一笑说道：“我说过，他一定会死！但我们绝对不能这么简单的杀了他，引来沙魔的罪魁祸首并不是此人。我们还需要从他口中得知真正背后主谋。”
    下面的八汇：许青书的解释，也都平静下来，但看向高杆卜挂着口米，仍旧是暴虐之极。
    “诸位，报仇固然重要，但我们现在的处境并不理想许青书先是低沉的声音说着。接着突然一转高昂的语调，喝道：“不过，诸位放心。泰康绿洲毕竟是青色沙漠最大的绿洲，这次虽然被沙魔袭击。但绝不会毁灭。泰康派的仙人们，已经在赶来救援的路上了。他们一定会重建绿洲的”。
    许青书这番言语根本是胡说八道，但他却说出了人们想要听的。有了一个新希望。下面的人顿时再次沸腾起来。
    “太好了，泰康派万岁”。
    “万岁！我们要重建绿洲”。
    “下面。诸位可以原地稍作休息，然后同我和另外三位真人一起修筑防风墙，抵御沙暴，等待泰康派的救援许青书看着兴奋的人群，脸上洋溢起满意的笑容，接着他转脸看了一下身旁的三人。
    “许真人果然厉害，三言两语就将绿洲人心都收服了旁边黑衣老者微微点头低声说道。
    这时下面众人不知道谁喊了一句，接着许多都跟着一起叫嚷起来。
    “许真人万岁！”
    “我们要重建绿洪！许真人万岁”小
    许青书被这些过份的叫喊弄的也是微微一愣，心中略有些发虚。不过当看到旁边站着那三人震惊的表情，他便压下那股担忧的念头，微微一笑。对着那黑衣老者说道：“董兄过誉了，这不过是一些小手段而已。”
    许青书说着。和三位先天高手一同跳下高台，然后在众人的簇拥下。开始布置如何布阵，来阻挡可能会来的沙暴。
    四人中自然是许青书实力修为最强，而且也只有他的青雪剑可以当阵眼。但许青书也没有丝毫布置大阵的经验，而且布阵的材料看似也有些匿乏。
    好在那些灰衣守卫从地下溶洞中找到不少库存的熔岩石，用来当做布阵的材料，只要让这些人分别放置到合适地方，利用众人之力布阵到也说的过去。
    许青书和三位先天高手一边研究着如何布阵，一边不时看看那些兴致高昂的充满希望的人群。这些人，让他的内心的虚荣心得到极大满足。而他之前的计划的第一步。也已经基本达成了”
    许青书本是青沙教的外围执事，经常也来各大绿洲来接触一些人事。其中所做的许多事情，都是必须结交并讨好泰康绿洲的一些执事人员才能办到。
    许青书知道，他要结交的这些人，都不过是泰康派中的小杂鱼虾米，但就是这样的人，都要他有时低三下气。
    这让许青书在心理上十分不平衡，他时常希望自己是某个大门派的弟子。而不是青沙教这么小教派的执事。
    这次沙魔事件对其他人是灾难，但对许青书来看，却是一个很好的机会。沙魔虽然毁灭了泰康绿洲，甚至连内岛都一塌糊涂，而且眼下也只幸存了千余普通人，那些高层也不知道是逃走了还是全都覆灭了。
    但对泰康派来说，不过是数日间就可以恢复如初。
    只需要来几个破天境地的泰康派大佬，举手之间绿州又会再次生机勃机许青书相信。当沙魔消失后，用不了多久，泰康派总归还是要回来这里的。
    而他现在就是那山中无虎的猴子，他能带领着剩下的人活下去，并为绿洲出一份力，那么来重建绿洲的泰康派大佬，定然会对他有一份好感
    也许只是几个照面，几句话之间，泰康派高人的一点点赏识，就完全可以给他一个不同未来前途。
    而且许青书暗地里判断，那个斩杀收服沙魔的仙人，说不定还会回到这里。不管他是不是泰康派的超级高手，和泰康派有没有关系。
    当那位仙人看到自己的所作所为后，定然会对自己另眼相看。若是能顺带指点或送些法宝仙丹之类，那时候他说不定就可以突破到天行境地。
    “你们”这些混蛋高杆上挂着的男子突然醒过来，看着下面的人。咬着牙低骂了一句乙
    “妈的，住嘴！”一个刚站到高台上不久的灰衣守卫，见到那男子醒来，当即一长鞭打在他的嘴上小“啪”。的一声，满嘴的血污，顿时让他再次昏死过去。
    高杆上的男子，正是倒霉的梁光，他好心却没有好报，被这些人抓起来当做罪魁祸首来示众。也多亏他身子骨结实。恐怕换个人此刻已经毙命多时了。
    “真是个愚蠢的家伙”。许青书闻声朝吊在高处的梁光看了一眼，轻轻摇了摇头。
    对于梁光，许青书的本意只是想从他嘴里知道一些关于沙魔的事情。或者是能了解一些冷丑和艾古塔的去向。却没有想到这小子如此倔强，一点不肯合作，而且对他的态度也是极为不敬。
    若是平时，许青书到也不会太过在意那态度，但眼下正是人心浮动的时候。从他的角度考虑，岂能让这么一个地
    而正好有个。守卫说梁光是引来沙魔的罪魁祸首，这也正合了许青书的心意。于是梁光就背着这口黑锅，先是遭受群殴，然后被挂起来示众。
    许青书当然心知肚明，沙魔绝对不会跟粱光有半点关系，虽然他确实是比自己早一些知道沙魔被仙人收服，但那恐怕只是凑巧看到而已。
    其实，留着粱光的性命小许青书还有个念头，就是想看看能不能找到艾古塔，既然这个矿洞的囚徒粱光没有离开，说不定艾古塔也没走。只要找到艾古塔。他相信凭借他的甜言蜜语。自然可以说动她，让她相信自己并没有任何过失。
    至于那要对付的冷丑，显然眼下还不是时候，只要能将两人骗到青沙仙教中，那个时候不论如何做小都是他一手操控了。
    但在许青书眼里，这个小粱光和那个冷丑一样的讨厌，而且都该死，只是如何让他们死，何时死小他需要斟酌和酝酿一下。
    “许真人，我们布置这个阵法，虽然可以抵御沙暴，但若是，那个。你说这沙魔是不是真的死了？。高台上一个黑衣老者，有些担心的低声问道。
    “董兄，这事你尽可放心。沙魔若非被仙人杀死收复，绝对不会这么快离开的许青书微微一笑。
    “有许真人这句话，我心安许多了那董姓的黑衣老者也是名先天高手，但比起许青书实力弱了许多。
    “啊！”突然一声凄厉的惨叫，一个白衣少年从远处朝这边冲来，几个飞纵便接近来土坡高台附近，“梁大哥！梁大哥！”
    那出离愤怒的白衣少年，正是当先从内岛大殿下来找梁光的冷丑。
    “***，你小子鬼叫什么？上面是你爹啊”。一个灰衣守卫看到冲过来的冷丑，当即喝骂着一脚朝冷丑踹去。
    “滚！”冷丑看到踹来的脚小狠狠一拳砸到那守卫脸上，嘭的一声闷响。那守卫的身体成直线飞出数十米远，脑袋被打的四陷进去，眼看就这一下便死透了。
    “啊！混蛋！杀人了！”其他几名守卫正在人群中负责安全。突然看到疯狂冲出来的冷丑，被吓得连窜带跳的大声惊呼起来。
    “你们为什么要如此折磨梁大哥？。小冷丑高呼着，一个纵身将上面吊着的粱光抱下来，阴着脸看着一众灰衣守卫。
    “你是什么人？这个人是引来沙魔的邪人，难道你和他是一伙的？。几个小灰衣守卫指着高台上的冷丑，大声喝道。
    刚才冷丑的那一拳太过威猛，让这些人都不敢轻举妄动。
    “咦？这人是？”许青书也看清高台上的冷丑，心中不由微微一凛，他无法忘记冷丑那被削去鼻子的丑样。但眼前这个人，竟然是长出鼻子的冷丑。
    “竟然有人敢捣乱，让我去收拾他”。三位先天高手中的一位红衣壮汉，一直没有什么举动，这时见到冷丑动手，不由的手痒起来。
    几个起落就来到高台之上。对着冷丑喝道：小子，你是不是这家伙的同伙？”
    “同伙？你是不是伤害我粱大哥的同伙？”冷丑看着上来的红袍壮汉，狠狠一瞪对方说道：“如果你不是，就不要上来找打。”“好小子，你们这些引来沙魔的邪人，人人得而诛之。就让我来先收拾你”。红袍壮汉说话间。双手猛的推出，一股汹涌的气浪朝冷丑冲去，同时一声暴喝：“排山掌！”
    “滚开”。冷丑见到对方动手，眼睛跟着一红，将梁光身子向旁边轻轻一送，让他稳稳落在地上，自己身子一个跳跃而起，飞起一脚朝那红袍壮汉短发的额头踹去。
    “小子，你给我下来吧”。那红袍壮汉见冷丑脚踹过来，当即变掌为爪，一把抓住冷丑的脚踝。
    冷丑到底是对敌经验少。一交手就露出破绽。这个红袍壮汉虽然也是先天初期，但比起刚进阶先天的冷丑。修为上还是要高深一些。而且他的对战经验远胜冷丑这个半大少年。
    “混蛋！”冷丑身子空中一翻，另外一腿再次踹出，但还没等他的腿翻转过来，那红袍壮汉的另一只手也一拽。硬是将冷丑从空中拽下来。
    小子，也就这两下子”。那红袍壮汉怪笑一声，一手朝着冷丑腹部抓去。
    “冷丑，激发你的天煞功。对敌的时候可以让你实力倍增一个柔美的声音在冷丑脑海中响起。
    “天煞功！”冷丑当即明白过来，身体一蜷，挡住那红袍壮汉的爪。
    “嘭！咣”。那爪和腹部相撞，仿佛铁锤砸在钢板上一样。
    “好小子，你给我死吧”。红袍壮汉一身功力都注入到双拳之上，狠狠的朝着冷丑脖颈抓去。
    “死？我看该死的是你吧！”冷丑看着对方全力的一击，脸上露出一丝残酷的笑容。
    5
第六卷 第十四章 我是妖魔
    二的身躯在一瞬间暴涨一倍，本来瘦弱的身型，变成高大强壮过份的巨人。身上那套宽松的白衣，也被撑的几乎破裂，成了一件极不合身的小短衣。
    这突然的变化，让那名魁梧壮硕的红袍男子，双拳不自主的缓了一下，但他真气已成。也无法突然改道，还是狠狠的砸到冷丑身上。只是突然的变化下。让他原本应该击中脖颈的攻击，变成了击中腹部位置。
    不过就在他双拳碰触到腹部的一刹那，他的双拳蕴含的猛烈真气尚未完全爆发。他惊骇的看到，一双充满恐怖力量的血红色巨手，仿佛一对刚从火堆里掏出来的火钳，稳稳的抓住他的双拳手腕。
    “啊”。红袍壮汉当即感到手腕剧痛难当，那钻心的痛楚让他醒悟过来，自己不仅是折断了手腕小很可能连手臂之内的经脉也尽数毁坏掉了。
    不过，这还只是一个开始，接着更为凄惨的是，他本来准备攻击出来的先天真气，硬是被憋的退了回来，下一刻竟从他的双肩之处迸发，炸的他血肉溅射的到处都是。
    “哇！啊”红袍壮汉脸上尽是自己的鲜血，将他惨白的脸色掩盖下去
    “这下可以滚开了吧！”冷丑一脚将那红袍壮汉踢飞出去，接着他巨大的身形便缓缓收拢起来，只是几个呼吸间，便恢复原状，被撑得裂开少许的白袍，在他身上显得更加宽松散乱。
    下面的众人都瞪大了眼睛，难以置信的看着这一切。在他们两人前面几分钟的交手过程，一直是红袍壮汉占优势，下面的人也都认为那红袍男，肯定可以收拾的了这个突然冒出来的白袍小子。
    但谁也没有想到，突然之间白袍小子身形变的巨大，而且只是丹了轻轻一击，便打的红袍壮汉双肩喷血，然后一脚踢飞，让他再无丝毫战斗能力。
    尤其是最后几招的交手，整个过程不过一两秒钟，许多人只是觉得眼前一花，根本没看清楚到底怎么回事，这边就结束了。
    但所有人都明白一个结果，就是那个白袍小子赢了，他那可以变化成巨大体型的招数，让人们不由联想到魔鬼。
    “他是魔鬼！许真人快杀了他”。众人震惊之余，终于有人回过神来。不由高呼起来。
    “许真人！许真人！快来杀了这个魔鬼！”
    在百米外的许青书听到众人的呼声，心中不由微微皱了下眉头，刚才别人可能看不清，他却是看的清清楚楚。那白袍小子变大的一瞬间，实力暴增了数倍，而且在他身体内还澎湃着一种让许青书畏惧的力量。
    许青书不由深吸一口气，更往深处想，刚才出手的这红袍男子，虽然只是先天初期，但从刚才动手的情况来看，也是一个经验丰富的好手。
    就这么一招之间双臂经脉被废，真气逆流而落败，两人之间的差距绝非一点半点。而最可恨的是那白袍小子却显然气定神闲，不知道刚才的战斗到底用了几分实力。
    这个还是他认识的那个冷丑吗？几天前。冷丑还不过是一个内劲三层的废物，如今竟然能战胜先天高手了？这怎么可能？
    许青书眼角挤满了微微的细纹，他还真是难以判定这白袍小子到底是谁。心中不由灵光一闪。难道”这个真的不是当初的冷丑，而是和冷丑很像的耸生兄弟？许青书心中还在惊疑不定之时，就看到几个灰衣守卫，朝着他这边跑来，同时大声喊道：“许真人！快来快抓住他，他是妖魔！”。许真人！这小子棘手的很”。一旁黑衣老者也看到冷丑的强悍实力，而且手段也颇为凶狠，转脸对许青书低声问道：“怎么办？要不要一起上？”
    “小不必了，董兄你且为我压阵，看我将他收拾下来许青书终于压下心头的惊疑。当即御剑而起飞到四五米空中，从众人的头顶飞过。当来到土坡高台前。注视着再次抱起梁光的冷丑问道：“请问阁下何人？”
    “我是谁？你难道这么快就你不认识了？”冷丑看到御剑而来的许青书。先是微微一愣，当即脸色阴沉下来，冷笑一声喝道：“许青书！你这个忘恩负义的小人，说什么为艾妹找父亲，你满脑子就是想着如何占艾妹的便宜！现在又要耍什么花招，还要装作不认识我？”
    “你真的是冷丑？”许青书眼中寒芒一闪而过，接着露出一副疑惑的表情”冷小弟不可能像你这般厉害，你莫要骗我，你到底是谁？”
    从对方的话语中，许青书听出来，此人不但是冷丑，而且还已经识破了他当初的一些设拜这种情况。显然是他最不愿见到的结果。
    而这一刻，他却有意不承认对方的身份。只要不承认他是冷丑。那么等下他下杀手也就没有顾虑。不必担心艾古塔的谴责。
    如果说以前许青书还抱着对冷丑可杀可放的心态，但现在却对这个进阶先天实力的冷丑，充满了必杀之心。
    一个和他实力祸咒的蝼蚁。许青书是可以放过的。毕竟不是个层次口”们，没有任何威胁。但一个充满潜力的对手，而且是个对自己也充满敌视的情敌，他绝对不能留下来，而且是必须尽快解决掉。
    “小我就是冷丑”。冷丑仰着脸。淡淡的看着空中的许青书。
    许青书也冷冷的看着冷丑，半晌无语。他此刻心中也百味横生，对于冷丑这种几天时间，便进阶到先天的情况，他也是有过耳闻的。
    一个修炼者实力暴增。排除那种副作用极大的秘术激发外，多是一些仙人使用大神通改造，或是服用珍贵的仙丹妙药。这样即便是一些后天境地的普通人，也可以在数日间直接提升到先天境地。但这些好事就算是在豪门大派，都属于可遇不可求的事情。许青书想不明白，为什么会落到一个丑陋无用的臭小子身上。这让许青书心中妒恨之火熊熊燃烧起来。
    许青书虽然面相年轻，却也已经五十多岁了，只是他进阶先天较早，才能保持年轻的相貌。他从小在青沙教刻苦修炼十数载。终于在二十岁之前成就先天境地。
    进阶先天三年多年来，也是一直勤勤恳恳辛辛苦苦的修炼。才达到如今先天巅峰境地。
    想不到几天前，还是不名一文的小子，竟然因为莫名的福缘，不知道吃了什么天材地宝，竟有了和他叫板的资本。
    许青书心中杀意更胜，那种发自内心的嫉妒。让他脸上甚至有些装不出笑容来。
    “许青书，你没有想到吧！我在溶洞之中没有死，还因祸得福的练成神功吧冷丑淡淡一笑说道。
    他的神功虽然不是在溶洞中学到的，但他这么说也没有错，还真是在溶洞之中练成的。而冷丑故意这么说出来，正是想刺激一下许青书，让他知道因果报应，并点醒他做坏事的人总归没有好报。
    “什么溶洞？难道你真的是冷小弟？。许青书脸部肌肉微微颤动了一下，装傻充愣的说道：“如果你真是冷小弟的话，你应该知道，我可从未想过让你死”。许青书！你别装傻了你的心思我都知道，你是不是想让我死？那就像个男人一样，跟我决斗吧。”冷丑暴喝一声，冷冷的看着许青书……冷小弟，恭喜你了。想不到你竟然已经进阶先天，你如此年少，就能有如此修为，前途本是不可限量，但你自己找死，可怪不得我了。”许青书脸上露出一丝阴郁的笑容，暗地里传音说道。
    接着他脚下微微一动，便稳稳落在高台之上，青雪剑也落到手中，这一刻他终于露出笑容。扬声说道：“不管你到底是谁，你怀里抱着的这个人。可是罪大恶极，他可是引来沙魔残害绿州人民的元凶之一。”
    “小引来沙魔的元凶？哈哈哈”。冷丑听了许青书的话，不由放声大笑起来，良久才停下来冷然道：“真是太可笑了，你们可真会胡乱安置罪名，你们凭什么这么说？这沙魔从何而来，你们又是怎么知道的？。
    “许真人，不要跟着妖魔讲什么道理。快杀了他！”一个灰衣守卫呼喊了一声。接着高台下面的众人也都随即大喊起来，“对！杀了他！杀了那个妖魔！”
    “我是妖魔？”冷丑目光冷冷的朝台下扫去，正待再次辩解，就听到脑海里，柔美的声音再次响起，“冷丑，对付这些庸俗之人。空口说白话是没有意义的，用你的实力证明自己，然后让他们跪在你面前，承认错误吧
    “小如果你真的是冷小弟的话，那就请你把怀里的这个人叫出来，不要跟毁灭绿州的元凶在一起，什么事情都好商量，千万别让绿州的人民都认为你是妖魔”许青书淡淡的说着，看似是劝说，其实他是在演戏。一是为了表示自己的仁义，二是为的就是将来遇到艾古塔时，他好解释清楚。
    刚才他暗地的传音，已经说的很明白了，他知道这个是真的冷丑，而且他也必须要杀死他。但在动手之前，他还是要有一个合适的理由。
    说话间，许青书手中的青雪剑内，流动的真气已经逐渐溢满，在他的缓缓催动下。随时可以一击而出。
    在如此近的距离，许青书相信只需要一招之间，便可以将面前冷丑的头颅斩下。
    “小好吧！既然你们这样说，那我就承认，我是妖魔！那么你们想怎么样？是不是要把我杀死？。冷丑握紧拳头，此刻信心十足，心中有神秘仙人的指引，他根本就没有丝毫惧怕，这一刻他只感到无比畅快，“如果你们说我是妖魔，那么我就让你知道知道妖魔的厉害！”
    “我知道了！你果然不是真的冷小弟！你是妖魔变的！”许青书也跟着喝道。
    他在听到冷丑这话，心中暗喜，知道时机已经成熟，他正愁没有借口杀他。既然这冷丑自己承认是妖魔，那么他杀人可就是一点心理负担都没有了。
    这一刻，许青书反而心中大定，若非冷丑自大…删二束寻死，他浔真不能再轻易对付……
    “冷丑，你到底还是太嫩了”。许青书心中暗道，若是这冷丑能沉得住气，一直在艾古塔身边，他可是没有这样的好机会下手。
    现在就是最好的机会，杀了他之后，即便在艾古塔面前，他也可以说是自己误以为冷丑是妖魔变的。而且再这么多证人面前，他误杀了冷丑根本不是错误。
    “嗖！”青雪剑飞射而出，千米每秒的超音速，瞬间便到了冷丑的脖颈之处，这速度也是青雪剑的极致速度，虽然只能在保持一两秒，但斩杀千米之内的敌人，绝对是足够了。
    而这一招“青风瞬杀斩也是许青书最强的绝杀，他有着十足的把握和信心杀死冷丑。因为用这一招，即便是对付一些毫无准备的天行高手。在如此近的距离内，也是有很大机会成功的。
    在许青书看来，冷丑是必死无疑。但事实却出乎许青书的预料，冷丑的头颅并他想象中那般飞射而起，也没有一丝鲜血溅出。他的青雪剑竟然稳稳停在冷丑的脖颈处。仿佛是粘在上面一样。
    冷丑单臂将怀中的梁光一搂，另一只手不慌不忙的握住脖颈处青雪剑的剑柄，然后将剑尖反过来朝许青书一指，“许青书，你的飞剑我就笑纳了！”
    说着冷丑随意的舞动了两下青雪剑，然后用看死人般的眼神看着许青书。轻声说道：。另外，顺便借你的人头一用！”
    “小什么？”许青书脸色霎时变了两变，他想不到自己的绝招失效，而最大的依凭青雪剑，也被对方俘获，现在对方竟然拿着来对付自己，还要取自己的人头。
    “受死吧！”冷丑嘴角一丝冷笑，里面夹杂着义愤。带着一丝快意。“嗖”。脱手菩出的青雪剑。从许青书脖颈划过，接着一道血光喷出数米之高，一颗头颅也飞射而起。
    “小啊！许真人台下的人看到这一幕，都惊恐的大叫起来，他们的主心骨竟然不是对方的一合之将。
    “啊！妖魔赢了！快逃啊”。
    “都给我住嘴”。当青雪剑托着许青书的人头，返回到冷丑手中，高台下混乱的人群，都在冷丑一声大吼之下噤声。
    此刻，艾古塔和父亲艾鲁德还在内岛大殿废墟旁谈心，他们两人并不知道这外岛发生了如此大的事件，也不知道冷丑正以一人之力镇压千余人。
    不过艾古塔体内的张荣，却是对下面的事情，了如指掌。换句话说。这件事也可算是由她一手策划成的。
    冷丑本意只是来救梁光，他虽然和许青书之间有很大过节，但以冷丑的本性，他还真的不可能就这么斩杀许青书。
    其实，那柄青雪剑也不是冷丑所能操控的，完全是由张荣操控冷丑体内的一道神灵之力完成的。
    张荣之所以如此安排，除了对许青书相当厌恶之外，也同样是为了冷丑能更好成长。
    天煞功除了修行外，那股煞气却很是难除，如果一味的压制，用不了多久，这个人就会精神崩溃。
    现在冷丑的情况，张荣用神灵之力协助到还可以维持，压制住他天煞功产生的煞气。
    但随着他修为的深入，这股煞气也是越来越难消除，除非是在激烈的战斗中，或者是杀戮之后。煞气才能转化为修行者的实力。
    所以，冷丑杀了许青书，不但体内煞气减弱一些，本身的修为也将上一个自阶。
    “我若是妖魔，我就会将你们杀的一个不剩”。冷丑看着下面噤若寒蝉的人群，高高举起还挂着许青书人头的青雪剑。大喝道：“你们刚才都是被这个人愚弄了，这里根本没有引来沙魔的罪魁祸首，有的只是受害者。”
    下面的绿洲众人，敬畏的看着冷丑，在这个实力就是一切的世界上。他们这些弱者要想活下去，唯一的办法就是服从强者的安排。哪怕对方就是妖魔，他们也只有甘心听命才能生存下去。这时反应过来，当即跪到在地下，大声喊叫起来。
    “好了，你们好自为之吧，记住不要再胡乱诬陷他人！”冷丑看了一眼青雪剑上许青书的人头，微微叹了口气，将他的头颅送到一旁他的尸身前。
    张荣感受着许青书那惊骇圆睁的双目，也多少有些意味索然。刚才她操控神灵之力将许青书的魂魄抽走，本来打算再捉弄他一番，但现在却没了兴趣。
    张荣给许青书惊惧的灵魂一丝抚慰，“若非你心中杀意如此之重。或许也不会就此死掉。不过既煞你已经死了。你的魂魄我是不会再为难了。”
    “小你是什么人？为什么？”许青书的魂魄最后一丝意识问道……我是什各人？我是妖魔。”张荣微微一怔，淡淡的回应道。
第六卷 第十五章 天元魔兽
    品吝的夜空中。轮暗红煮的圆月，如同夜幕中君临天“飞王。在繁星点点的承托下，将淡红色的光芒缓缓洒向大地。
    天元山脉和青色沙漠交接的边缘处，有几缕细小的沙暴正相互追逐游荡着，仿佛要尝试着汇聚成一股大的沙暴，但总是在即将凝聚时再次散开。如此重复了数次，突然其中一股细小的沙暴竟脱离出来，并渐渐平息消散，一个红裙少女赫然从中现出身形来。
    “这沙暴果然不是那么好凝聚的少女看着周围逐渐散去的几缕细小沙暴，手托着下巴轻叹了一声。少许沉思之后，那红裙少女微微仰脸，看着远处红月照耀下，层峦起伏的群山，目光中透出一丝好奇，“原来这就是天元山脉，，这红裙少女正是从自由草原，为寻找父亲而进入青色沙漠的艾古塔。两个月前，她在泰康绿洲找到父亲艾鲁德，并按照身体中那位凌波姐姐的要求，一路朝西，穿越了青色沙漠，来到天元山脉附近。
    如今，她的父亲艾鲁德和好友冷丑，都已经被凌波安排到仙境中修炼，而她自己却孤身一人在青色沙漠中历练了两个月之久。
    这两个，月里。艾古塔整个人都发生了一些变化，本来白嫩的皮肤变得略有些泛着健康的榨色，身体也增高了数厘米，胸部臀部的发育，让身体的曲线也渐渐明显，原本的青涩少女。此刻出落的越发成熟诱人。
    她一头股肩的秀发，被她扎成十三条小辫子搭在肩头和后背之上。腰间一个黑色皮袋，里面装的正是沙漠中横行千年沙魔的晶核。
    如果现在艾古塔重新回到草原。恐怕没有几个人能再认出她来。和两个月前相比，艾古塔脸上更多出了一份自信，这让她本有的稚气被掩盖了下去。
    她身上唯独没有太大变化的，是那套红色的长裙，还有脚下棕色的胶皮长靴。这两件衣物并未有丝毫破损，在她体内张荣的保养下，越发的光彩起来。
    在沙漠中历练，对一般人来说，是意志的磨练，干燥炎热的环境下，那种求生存的意志练。而对于艾古塔来说。衣食住行这些最困难考验意志的事宜，却在张荣的帮助下，变为十分简单，甚至是根本不用考虑的事情。
    而张荣让艾古塔在沙漠中修行，显然不是为了磨练她的意志，除了在沙漠中炼化沙魔比较有利外，更多的是为了激发艾古塔对沙子的那种，特有的超级天赋。
    自从张荣教投了她控沙术后，发现艾古塔竟无师自通的领悟了避沙术，接着又是凝沙术，这些和沙子相关神通，竟然不需要张荣再做进一步指导，她就可以独自领悟。
    这让张荣感到十分惊奇，并尝试让艾古塔借助神灵之力，来操控更大更多的沙子。果然，这样一来艾古塔又掌握了更多沙子的神通，飞沙化形术，沙暴分身术，聚沙风暴术。
    当然，艾古塔目前的实力，只不过是先天中期，她能施展一些超越本身实力的神通，还必须借助体内张荣的神灵之力。
    如果单靠她自己的实力，后面的飞沙化形术，沙暴分身术等高级神通。她虽然领悟了，却还是无法正常施展的。
    “凌波姐姐，我现在是进入天元山脉，还是在这沙漠里再修炼几日？”艾古塔一边控制着青沙快速垒成一个一米多高的结实小沙屋。一边在心中暗暗问道。
    “妹妹，也不必太过着急。就在这里休息一夜好了。”张荣轻柔的声线在艾古塔脑海中回荡着。
    “好的，那我可要休息了”艾古塔微微一笑，看着已经建成的青沙小屋，从怀中取出一粒丹药放入口中。
    “妹妹，记得每日的功课。沙魔炼化一日也不能停下张荣提醒道。
    “凌波姐姐放心好了，我说的休息，就是炼化沙魔呢艾古塔点头说完。便盘腿坐在沙屋之内。将注意力集中在那黑色袋子上。
    两个月的时间虽然不短，但沙魔晶核的炼化，却连百分之一都没有完成。不过对于这个，速度。艾古塔却是十分满意。她能清晰的感受自己的进步，从第一天的一两颗沙砾晶核，到现在一日数十颗沙砾晶核，按照这个程度继续提高下去，也许几年内就可以完全炼化沙魔。
    此刻，在艾古塔体内。张荣也在聚精会神的运转神灵之力炼化着。不过她炼化的却是艾古塔的身体。
    双体双魂本就是一项偏门的神通，张荣虽然从浑天神功的口诀中得到杰些启示，但真正的修炼过程小却全都凭自己来思考摸索。
    值得庆牵的是，有领域和神灵之力协助修炼。错误的机会就大大减少，至少目前来看她的修炼方式是正确的。
    不过让张荣颇为遗憾的，和她最初的预计来比较，她的进度还是稍微慢了些。按照她如今的进度，艾古塔的身体刚被她炼化了不足十分之二，若要完全熔炼成功，看来至少还要十个多月的时间。
    “只有将艾古塔的身体完全炼化成功，才可以脱离她的身体并让她成为一个自主的分身”小张荣暗暗思索着，“不过即便是炼化
    随着两个小月来的修炼，张荣对她的双体双魂神通理解也越发深刻起来。双体双魂最初的难关都是融合。危险极大但并不用耗费太多时间，但接下来的炼化虽然危险小了许多，却是要耗费相当长的时间。
    在这个炼化身体的过程中，张荣不能轻易离开艾古塔的身体，否则就有可能前功尽弃。
    不过，张荣同时也越发期待双体双魂这个神通的成果。根据她从双体双魂的效果来推断，一旦她修炼成功，那么艾古塔每次修炼，就等于两人一起修炼，张荣的每次修炼，也等于两人一同修炼。也就是说以后她修炼，将是现在四倍的速度。
    这还是只是第一个好处。最让张荣心动的好处。也是双体双魂最大的特性，是让本来已经达到饱和的神灵之力，进一步扩展，能容纳至少原本四倍的神灵之力。
    目前张荣虽然有众多信徒。但能控制的神灵之力却最多三十二道，而这个极限数字，除非张荣本体的实力能再次突破，否则是无法再增加的。
    但张荣想要凭借自己的能力再次突破。没有个数千年的修炼。根本就不可能。至于想凭丹药来加速修炼，也一样是办不到的，浑天塔的仙元气时刻都在供养着张荣。已经达到饱和状态，如果再吃更多的神药。恐怕是吃到撑死，也不能让她本体实力有所进阶。
    所以，对于张荣来说，眼下她这个双体双魂的修炼无疑是一条增强实力的捷径，而且也是她所知道的唯一捷径。
    只要双体双坎成功，将来张荣就可以轻松控制六十四道神灵之力，而艾古塔也可以储存六十四道。那么就等于一下提升了四倍的容量。
    在释放神灵之力之时，每多出一道，威力就增加一成，多出十道，威力就能放大接近三倍，从三十二道增加到一百二十八道，那绝对不是只增加四倍那么简单。而是一下子提升了数万倍的威力。
    具体的数字，张荣还真没仔细去算，毕竟是大学毕业的人，对于。的咕次方，他是绝对不会轻视的。
    当然，这只是理想情况，张荣到底有没有能力一次性将所有神灵之力全部放出去，还是个问题。而这么大的威力，绝对是毁天灭地的，也不是如今的张荣可以控制了的。
    但按照若是三十二道神灵之力能击败天限初期的星圣，那么一百二十八道神灵之力，甚至有机会击败破限后期星圣。
    “浑天神功，现在还是在第五层，浑天塔也已经将第五层完全炼化成功了。仙方，气的数量也大为增加。只要双体双魂修炼成功，那么至少也可以突破到第六层张荣暗自盘算着自己两个月来的修炼进度。总体上还算满意。
    张荣知道浑天神功每提高一层修为，就可以对应上一层浑天塔的楼层，如今想要炼化第六层浑天塔，也同样要双体双魂修炼成功。
    “看来下一步，就要全力以赴的修炼这个了”张荣下定决心，她知道只要双体双魂修炼成功。神灵之力积攒足够，那么她的实力就算是在星空之中，也近乎无敌了。到时候，她想找到返回地球的法门，绝对不是一件困难的事情了。
    天元山圣门坐落在天元山脉中央，每年都有成千上万的修真者。都苦苦寻找着圣门所在，并想要拜入圣门之内。
    但他们中的多数人，都是寻找了十年二十年，都毫不得法的或者失去信心离开，或者是葬身在天元山魔兽的口中。
    在天元山脉，有着大量的各种各样的魔兽，这里的魔兽数量几乎占据整个大陆魔兽总数的百分之八十。除了因为这里的灵气充足外，更为重要的是天元山圣门蓄意培育，说这里是魔兽的乐园也不为决不为过。
    魔兽的种类虽然极为繁多。但按照实力戈分，也就是分为四阶十二等。
    按照天元山圣门颁布的魔兽对照表，超阶魔兽上等堪比破天颠峰的高手，这类魔兽已经有了相当的智慧，甚至有些能化为人形，但数量极为稀少，整个天元山脉也一个手就能数过来，而且每一只都在圣门之内有所备案。
    高阶上等的魔兽可比破天初期的高手，这类魔兽数量也不多，但凶狠异常，一旦遇到侵入领地的修真者，那可是痛下杀手毫不留情。大多数天行期的修真者，就是惨死在这些高阶魔兽爪下。
    中阶上等的魔兽实力和天行中期修真者相仿，虽然它们很难威胁到有法宝的修真者，但这种魔兽数量众多，一旦遇上数只一起出现，那么对于修真者无疑是场灾难。
    低阶上等的魔兽等同于地行后期的高手，虽然对修真者来说没有什么威胁，但它们一般是群居活动，真正遇到一窝蜂的这些魔兽，基本上也只有逃跑一途。
    至于再往下。天元山脉还有很多不入流的各类动物，它们就不能算是魔兽了，只能叫做野兽。
    各种野兽魔兽遍布天元山脉小只要来到这里的
    而越往天元山脉中央靠近去，遇到的魔兽也就越多，魔兽的实力也越强大。
    所以，没有破天实力，来到这天元山脉中，想要凭运气走到天元山圣门之中，可谓是比登天容易不了多少。
    纵然如此，每年还是有很多达到天行实力的修真者来碰碰运气，或许它们凭借法宝的优势，真的闯出一条路也未可知。
    但那些不到天行实力的修真者，来到天元山脉中，基本上是死路一条。
    唯一的例外，就是天元山圣门，每六十年就会举办一个天元盛典，为的是激发和奖励天元大陆的各派各宗的修真者，并授予奖品和称号。在这个，时候。天元山圣门会开辟出一条没有魔兽的坦途，先天实力的地行者，也有机会靠近天元山圣门。
    但真正能进入圣门的，只有那些真正参与天元盛典的破天高手。一旦它们在比武中获得好成绩，就有机会获得圣尊，道尊的称号。
    甚至是得到一些梦寐以求的丹药，若是参加者中有能在百岁之前达到破天横峰修为，或者是一些宗门有巨大潜在实力的天行修真者，天元山圣门也会直接吸纳为圣门门徒。
    此刻天元山夕围山脉一个小山坡一棵大树上，正半蹲着一个身穿暗红色兽皮的青年男子。
    朦腻的夜色下。他熏黑的脸庞上两颗眸子。正仿佛星光一般璀璨闪动，此刻他正紧紧注视着树下一头匍匐着休息的巨大蜥蜴兽。
    蜥蜴兽正在满足的啃食着一只刚捕捉到的角鹿，刺啦的撕扯声不觉于耳。树上的青年手中紧握的一把血红长刀。突然微微一抖，接着嗖的一声。带着一道红光，直刺入那蜥蜴兽的后臀之内。
    “嗷！”蜥蜴兽被突来的袭击，弄的惊叫起来，身体一震，当即甩开食物。身体爆开一团黑雾，想要爆发实力，给来袭者一个教。
    但它转头的同时，却发现那刺入身躯的血红长刀，突然也爆开成无数细小红点，然后竟将它的后半截身躯快速蚕食掉。
    “嗷”呜呜”蜥蜴兽惊惧的悲鸣了一声，身子啪嗒软倒在地上。
    而那些细小红点，却一刻不停的快速竟蜥蜴兽吞噬的干干净净，连残渣都不剩半点。“好了，血龙，又一只低阶上等的魔兽。今天就到这里了”收”。那熏黑青年微微一笑，那万千红点聚拢成一把血红长刀，再次回到他的手中，只是那长刀的光泽明显比刚才更亮了几分。
    如果张荣看到这位兽皮裹身的青年，当即就会认出来，此人正是张荣当初在唐国遇到的，那个凶残的氓狼山邪修狼无涯。
    狼无涯当初想要找张荣，也到过金身派的驻地，但随后听说凌波仙子大闹金身派，救走了一条万年蛇妖。
    他听到这个消息，心中的震撼难以平复。他和凌波接触那么长时间来。自觉得除了飞行速度上略有不如，其他方面都要高出一筹。
    但却没有想到，他心中这个佳人，竟然能厉害到如此地步，这让他心中开始焦躁和失落起来。
    毕竟从传闻中，凌波仙子的实力，已经是破天数峰，他虽然已经迈入天行境地。但也是差距极大。
    他心中痛惜了一段时间后，也只有选择放弃。就算真的遇到凌波。他也没有可能和这个小佳人进一步发展了，实力的差距就决定了两个人再没有什么套交情的余地。
    为此，狼无涯思索再三，终于下定决心。和许多修真者一样。前来天元山脉碰运气，希望可以找到天元山圣门。
    按照天元山圣门的一贯规矩，只要能找到圣门所在地的天行期修真者，都有资格参与一场测试，如果通过便可成为天元山圣门的门徒。
    也正是这个规矩，让无数想要鲤鱼跳龙门的修真者，将时间和精力耗费在天元山脉，甚至白白葬身在魔兽的口中。
    不过，狼无涯和其他修真者还是有些不一样的地方，他的法宝血龙宝刀，是一柄可以成长的法器。
    随着不断的战斗，他的宝刀也越来越强大，这让他在天元山脉的修行变得容易了许多。
    而对于修真者用处不大的魔兽，却成了狼无涯宝刀最好的佳肴。提升宝刀的属性和能力，狼无涯也可以随之实力。
    不过狼无涯虽然有宝刀护身，但他到底还是天行初期的修为，并不敢太过深入天元山脉，只是在边缘一带游走捕猎。
    而他也发现一个规律，这些魔兽从不离开天元山脉，也就是说只要他不在山脉内休息，就是安全的。
    脚踏着血龙宝刀。狼无涯朝着青色沙漠飞去。他选择的过夜地点。正是百里之外的青色沙漠。
    那里没有魔兽，只有一些小沙暴，对于他这样的天行高手，绝对是个最佳的去处。
    “咦”那是什么？一个小沙屋？”狼无涯借着月色，看到沙漠边缘一个新建的小沙屋，非常别致有趣，而且看样子造沙屋的人，应该还在里面。
第六卷 第十六章 故人重逢
”无涯嘴角露出经浅笑，当即从高空飞临而下，来到方乃凹前数十米外才减缓速度，一声大喝道：“不知是那位道友在沙屋中休息？可否出来一会？”    他这一声大喝在夜色中显得格外刺耳，仿佛在平静的湖水中丢入了一块大石，让这寂静无风的沙漠回荡起他的大喝声。
    这也不能怪狼无涯半夜狼吼不道德，他还怕沙屋内的人以为他是偷袭，所以才喊的那么大声，让对方知道他的到来。
    不管他如何想，但他这声大喝确实让沙屋内的红裙少女皱起了眉头。这少女正是艾古塔，她刚刚炼化一颗沙魔晶核的沙砾，就察觉到外面有人飞过来，接着就是一声震耳欲聋的大喝传来。
    对方深夜有如此粗鲁举动，确实让她无法接受，心中暗叹：“难道此人不知道夜深人静要小点声说话？。
    艾古塔心中有了这份不满，自然对外面的狼无涯没有什么好的回应，停了半晌才淡淡的回应了一句，“外面的朋友，如此深夜，何不找个地方去好好休息一下？我也已经休息，还请这位朋友不要再来打扰我了？。
    “哦？想不到竟然是位仙子，鄙人氓狼山狼无涯，见仙子沙屋造型奇特，颇为有心得，所以还请仙子出来一叙。”狼无涯闻声先是一怔，不由嘴角张开的更大了几分，语气也随之转柔了少许。
    狼无涯在这天元山脉边缘地带已经有数月之久，却很少见过修真者。即便是偶尔见到，相互之间也是远远就绕开，显然修真者之间充满了戒备和敌意。
    这也是天元山脉范围太大，边缘地带更是绵延数万里，想要遇到魔兽容易，但想要遇到一两个修真者，却是十分难得。
    而来这天元山脉的修真者，多数是想进入天元山圣门拜师的散修，独来独往惯了，也不习惯与陌生散修接触合作，生怕对方拖累或陷害了自己。狼无涯最初也不想和其他修真者结伴。但随着两次略微深入了天元山脉一些后，差点因为魔兽偷袭而毙命，才明白过来，若是单凭自己一个人，根本就不可能进入到天元山的更深处，也就绝对没有机会走进天元山圣门。
    这两个小多月来，他在外围捕杀低阶魔兽，除了提升血龙宝刀外，更是想遇到一个实力相当，能谈得来的修真者，一起向天元山里面闯一闯。
    可是他一直没有找到合适人选。这也不能怪他运气不好，除非是一弄始就知根知底结伴而来的修真者，否则像狼无涯这样的散修，的确很难找到一个能相互信任的伙伴。
    狼无涯也是脾气有些急躁的修真者，再个多月的天元山脉边缘的徘徊，已经颇有些不耐，若是不能找到人一起进入天元山深处，恐怕他狼无涯真的很难有机会赶在天元山盛典之前，拜入天元山圣门内。
    也正是这样念头在心中缭绕，当狼无涯看到艾古塔的塑造的沙屋，不由的满心欢喜起来。
    狼无涯只是从观察沙屋的外观结的就进行了一番推测，能操控沙子凝结成如此精巧沙屋的高手，怎么也该有天行境地，如此小的沙屋也定然是单独一人居住，而能来到天元山边缘，肯定不是来旅游的，八成和他一样是来天元山圣门拜师的。
    狼无涯已经打定主意，想办法和此人结交，并一同前往天元山圣门。不过，随即当狼无涯听出来沙屋中是一个女修时，他的心中大喜，不由暗呼老天保佑，神情也显得越发兴奋激动起来。
    这兴奋劲到不是狼无涯的色心引起的，而是和他修炼的一套功法有关。狼无涯修炼的赤火纯阳诀，已经达到第二层巅峰，如今已经止步不前，正是需要双修道侣帮助才能更进一步。
    这也是狼无涯当初遇到张荣，就心神不宁，并且极为意动，想要结成道侣的原因。如今的狼无涯虽然对张荣死了这份念头，但对于遇到实力相当的女修，那同样是充满了期待。
    不过天下女修的比例本就非常少，能来这天元山脉的女修，还是孤身一人的更是罕见。如今，他能遇到一位实力相近的单身女修，他可是觉得这真是自己的福缘来了。
    “狼兄，如果你真想拜访，不妨天亮再来，我还在修炼之中，不能和你交流艾古塔淡淡的拒绝道。
    “这位仙子，狼某知道有些唐突，但可否让狼某一睹芳容？”狼无涯此刻心中已然念头大动，他实在是有些心焦火燎的，所以想看一眼，这个女修是否属于元阴体质，若是这个女修跟他的赤火纯阳诀要求的元阴体质不符，那他也不必再多想了。
    “狼兄！夜已很深了！你切莫再提这样无理的要求！”艾古塔语气加重，她心中已经微微有些发怒。这外面的修真者实在有些欺人太甚。
    “原来如此，那”狼某就先告辞了狼无涯再次被拒绝，也听出对方语气的不满。
    他此刻心中也是极为不快，以他的霸道性格，几乎就想直接将那沙屋掀掉，来看一看里面的女修到底如何。
    不过他还是没有立刻动手，心中的念头转了两转，最终还是忍了下来。先不说能否拿下这位女修，就算成功拿下这个女修，自己的行为也断了两人成为道侣的可能性。
    所谓强扭的瓜不甜，如果强迫异性修真者帮助自己修行，那只能算是一个异性的修行川。和真心相悦的双修道侣宗今不同
    他修行的赤火纯阳诀开篇第一条就申明，鼎炉是不可能炼出纯阳的，只有找到一个和他真心相爱的双修道侣，才能助他练成赤火纯阳诀。
    不过狼无涯虽然口中说了告辞，但还是不甘心就此离去，驾着宝刀还是在沙屋周围的空中盘旋起来。
    如此盘旋了几圈，狼无涯脚下的血龙宝刀微微震动起来，显然它是察觉到主人犹豫不决的念头，竟不管不顾的射出一道红光，直接攻向沙屋。
    “嘭！”一声炸响，那红光被一道突然浮起的青沙墙挡住，四周溅起一片沙雾。
    “狼兄！你太过分了！屋内艾古塔厉喝道。
    “仙子恕罪，刚才是狼某的宝刀自发的攻击”狼无涯也是一惊，当即连忙赔罪。同时将血龙宝刀收到身后，然后人稳稳落在地面，朝着沙屋拜了一拜，说道：“狼某唐突佳人，该受些惩罚，这便割去一截头发！”
    狼无涯说完，将身后宝刀一挥，脑后本就不长的头发又掉下一截。
    “狼大哥”你到是有趣，竟然来了个割发赔罪”艾古塔被狼无涯这一手弄的一怔，语气稍缓了一些，说道：“狼大哥，你还是请先离去吧，你放心好了，天亮的一刻，我会在这里等你的
    “请问仙子芳名？”狼无涯听到对方突然改变称呼，显然流露出结交的意思，这让他顿时心中大喜。
    “我叫艾古塔，狼大哥不要忘记了艾古塔话音更为柔和一些。
    “艾仙子，那好”我们就约定天亮再会狼无涯想不到对方态度突然变得如此之好，当即欣喜的说完，便腾空一跃，驾着血龙宝刀，朝数里之外的一块沙丘飞去。
    他的控沙术不行，虽然造不出一座沙屋，但找个挡风的小沙丘勉强过一晚，却也并不费事。直到狼无涯远远消失在沙丘背后，艾古塔的才轻声开口问道：“凌波姐姐，那个人真是很粗鲁小你为什么要让我和他多接触呢？”
    艾古塔对这狼有涯粗鲁的行径有些不满，本不想和此人多打交道，但在艾古塔体内的张荣，却是暗暗提示艾古塔，要和狼无涯多接触，这才让艾古塔后来改变了对待他的态度。
    “妹妹，此人虽然有些粗鲁，但却不失真诚直率，算是一个值得交往的朋友张荣想了一下应道：”另外，也有我的原因在，我还欠此人一个人情，你就帮我还了吧。”
    “原来是这样啊，那我知道怎么做了。”艾古塔点头应道。
    张荣虽然专注的惭七艾古塔的身体，但对于艾古塔的所感所想所知，也是时刻都有所了解。
    她甚至比艾古塔更早一刻知道有修真者过来，当后来听到狼无涯的名字，顿时想起来一个人，接着她神念仔细向外一探，当即知道此人正是唐国她结交的那个小青年。
    还记得当初，张荣的实力比起狼无涯还略差一筹，但相处还算不错，而且从狼无涯口中，张荣也得到不少关于修真界的知识。
    如今想来，这个狼无涯也算她的半个朋友，既然有缘在这里相遇，那么最好还是不要错过。
    而且张荣还记得，自己和狼无涯曾有过相约去金身派的事情，但后来阴差阳错导致她失约。现在想起来，如果真的有机会，张荣还是想给这个狼无涯一些补偿，也能让她更加安心一些。
    夜色匆忙的过去，转眼天色渐亮。
    狼无涯心情激动，一夜未合眼，看到天色微亮，就驾起宝刀朝着沙屋飞去。
    只是片刻间，狼无涯就远远看到沙地耸立的沙屋已经变了模样。而沙屋一侧，一个红裙少女，正操控着青沙不断飞扬，将本来的小沙屋变成一座双层的青沙别墅。
    “艾仙子，你真是好勤快，这么早就开始盖房子了”狼无涯看着红裙少女曼妙的背影，只是一眼就让自己的心火热起来，这少女果然是元阴体质，对自己修炼赤火纯阳诀有着极大的助力。
    “原来是狼大哥，你看我盖的这栋大沙屋，可还说的过去？”艾古塔转身看到飞来的狼无涯，轻轻一笑说道。
    “好，真是好狼无涯被艾古塔这动人的一笑，弄的差点从宝刀上掉下来，熏黑的脸色有些发热的说道：“不知艾仙子盖这么大的沙屋，要干什么呢？难道是你还有朋友要来住？”
    “是啊，昨天那小沙屋有些狭窄了，有朋友也住不下，所以就扩建一下。”艾古塔笑道。
    她如此扩建沙屋，一是为了勤练控沙术，另一个就是为了狼无涯着想。如果要是在附近再住的话，这大沙屋就可以容下狼无涯了。
    “不知艾仙子的朋友，现在在哪？”狼无涯脸色微微一变，他已经将艾古塔视作自己追求目标，那么艾古塔的朋友是女修也就罢了，若是男修少不得也过狼无涯这一关。
    “狼大哥，虽然你我只是初次相见，但我却觉得和你颇为投缘，若是你不嫌弃，我们就交个朋友吧艾古塔此番话到也不是作伪，虽然最初对狼无涯颇为不满，但听到张荣的一番介绍后，就改变了看法。
    不过艾古塔却多少有些会错了意，以为她的那个凌波姐姐对狼无涯有点意思，所以她才极为热络的和狼无涯攀谈起来。
    “艾仙子，你，”那我几…川矛涯巳经收起空刀落地，他迈没宗仓回讨神想好的不少说辞，竟然都排不上用场，他真没想到对方虽是个女修竟如此爽快利索。
    “狼大哥，你就叫我艾小妹吧，也不要仙子仙子的叫了。”艾古塔微微一笑，看着狼无涯受宠若惊的表情，不由对他有了一丝好感。
    “艾”艾小妹，那好。我就叫你艾小妹了狼无涯走到艾古塔近前，竟有些拘束的挠着后脑勺，不知道该说什么好了。
    于是两人便好奇的互相打量了半晌，竟没有再继续言语。
    “狼大哥，不知道你在这天元山脉附近做些什么事情？”还是艾古塔先打破尴尬的气氛问道。
    “哦，我是想去天元山圣门拜师的，不过”能遇到艾小妹，还真是我三生修来的福分。”狼无涯终于渡过了惊艳和惊喜交加的恍惚状态，咧嘴笑道：“如果我没猜错的话，艾小妹也是来天元山圣门拜师的吧。”
    “狼大哥，你的确没猜错艾古塔微微一笑说道：“那我们不如结伴一起去天元山圣门吧“我是求之不得！”狼无涯两眼放光，他到不是没有想过这艾古塔如此热情主动，也许是有什么阴谋，但做为一个男人，如果还惧怕主动的女人，甚至瞻前顾后犹豫不决，在狼无涯看来根本不算是男人。
    “那好，狼大哥，我们在这里稍微休整两日，就去天元山圣门，你看如何？”艾古塔虽然是询问，但显然已经有所决定。
    “当然，不知道艾小妹打算如何休整？。狼无涯到不在乎多准备几日，按他的想法，与其两人一起进山，还不如找个地方双修练功，只要他的赤火纯阳诀能达到第三层，那么他就有五成把握抗衡破天高手。
    “我这里有几枚丹药，送给狼大哥服用，两日内你多吸收其中功效，想必可以让你有不少收获。”艾古塔说着，取出一个白玉小瓶，缓缓打开红塞小盖，一股沁人心脾的芳香飘荡出来。
    “艾小妹，你这丹药我可不敢收。”狼无涯只是看了一眼，就惊的差点跳起来。
    虽然他对丹药并不是很熟悉，但那丹药的芳香色泽，却让他知道这绝非普通丹药。可能这是许多高手梦寐以求的宝物。
    “狼大哥莫要客气，这丹药小妹我还有很多，你若是信不过我，那就不必服用了艾古塔凝视着狼无涯，嘴角略微挑起。
    “艾小妹赠丹之恩，狼某绝不敢忘。”狼无涯眼中一片清澈，接过丹药深深一躬。
    狼无涯到底不是傻子，此刻怎么会看不出这艾古塔的意思，而他也确认在艾古塔背后定然有高人守护，只是凭他狼无涯根本看不出来分毫征兆。
    而这丹药虽然不知道什备功效，但绝对不会比双修效果差。狼无涯虽然心中十分想和这艾古塔成为道侣，却也不得不顾及那背后的高人。
    “狼大哥言重了，这丹药名为《天行丹》，一瓶共计二十枚。服用一枚两日炼化，便可抵天行境界苦修十年。小艾古塔照搬张荣的介绍说了出来。
    “多谢艾小妹，我这就去炼化一枚”。狼无涯闻言更是浑身一震，这两日便抵十年是什么概念，他自然明白。
    原本以为这丹药非耳卜可，听了介绍才知道这丹药绝对是修行极品，只是不知道那位艾古塔背后的高人到底是什么意思，为何会如此照顾他。
    “狼大哥加油啊，两日后我们就进发天元山脉艾古塔看着直接走入大沙屋的狼无涯，微微松了一口气。在心中说道：“凌波姐姐，我做的还可以吧
    “妹妹，你是不是有点怕他？。张荣感受着艾古塔的那份紧张，不由笑道。
    “是啊，谁让他看人的眼睛那么狠，好像要把人吞吃了一样，真不愧是姓狼的，好凶狠的眼神。”艾古塔应道。
    “妹妹，难道你没看出来，他是想把你当他的女人呢”张荣调侃着说道：“不知道妹妹你对他有没有兴趣？”
    “凌波姐姐，你说什么啊，我还这些事情我可不会考虑的艾古塔闻言脸色不由跟着红了起来。
    “那你的那个冷大哥怎么样？”张荣又问道。
    “凌波姐姐，你就别问我这个了艾古塔眼珠一转，反击道：“难道姐姐你对这狼无涯有兴趣，才如此说的？。
    “咳咳小孩子早恋确实不对，不再说了，不然我教坏你的话，你爸爸一定会埋怨我的张荣闻言顿时苦笑道。
    感谢此。连番打赏！感谢凤鸣祈山的重赏！
    感谢半舞的打赏！
    感幻熊熊的巨额打赏和接连重赏！并为本书新增加了一名执事粉丝。
    谢谢你们的支持，笔者为有你们这样的支井者而感到幸福和欣慰。
    另外说下更新，一般笔者若是能在晚饭之前写完，就会定时在力：口这个时间更新。若是更新晚了，那就是还没写完，正在码字中。除非出现不可抗拒的意外，否则必然不会错过当日的更新。，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第十七章 天元圣门
    米景晃而讨。当狼亢涯从大沙屋中老出来时。满垃，小欺发，精气神都达到前所未有的巅峰状态。
    他服用了一枚天行丹，经过两日完美的炼化，让他顺利的突破弃火纯阳诀的第三层，实力也一跃进阶到天行中期。
    然而让狼无涯最为满意，并且有如此大有信心的，还是身后那把血龙宝刀，在这次突破赤红纯阳诀之后，他对血龙宝刀的操控越发得心应手，感应能力也更加敏锐起来。
    这天行丹提升的不仅仅是境地，更是让他身心素质都大幅度的强化提升。狼无涯相信，怀中所剩余的十九粒天行丹，绝对能助他达到梦寐以求的人刀合一境地。
    “狼大哥，恭喜你实力大幅度提升了艾古塔看着走出来的狼无涯，轻轻一笑说道。
    “艾小妹，同喜同喜，若非你的仙丹相助，我又岂能如此快的提升。”狼无涯心中甚是满意，若非知道这天行丹每月只能炼化一枚，他肯定要求继续在在此地继续炼化。
    “那狼大哥，我们现在就出发吧”小艾古塔早已整装待发，她显然对天元山脉颇为感兴趣。
    “艾小妹，让我稍微在这里试试招”。狼无涯一呲牙，纵身飞腾而起，身后血龙宝刀和他分开数米，然后和他一起朝天际冲去。
    一人一刀仿佛两枚冲天的火箭，一直飞到空中千米之上，才减缓速度。
    这时狼无涯身上的白光和血龙宝刀的红芒相互呼应纠缠起来。“吼”。猛的一声震天巨响，一条百丈长的红色巨龙在天空盘旋起来。
    整个晴朗的天空在这一刻，被红色的巨龙染的通红，地面观看的艾古塔也不由吃惊的捂住小嘴，心中暗赞：“凌波姐姐，这狼大哥竟然有这么厉害的绝技？。
    “妹妹，狼无涯也算是一个天才，他的那血龙宝刀该属于宝器张荣也有些动容，感受到狼无涯的威势，心中也略有些欣喜。
    “凌波姐姐，你放心，我不会和你抢他的艾古塔故意古怪的轻叹一下。
    “你个小调皮，连我也敢调戏了？是不是想受罚啊！”张荣闻言顿时嗔道。
    随着张荣和艾古塔接触的时日增多，两人相处也早不再是当初那般拘谨。而在找到父亲艾鲁德之后，艾古塔也变得越来越开朗活泼起来。
    艾古塔在沙漠中的单独修行小让两人关系更加亲密起来。也正是张荣对艾古塔越发的宠爱，艾古塔才从一个把张荣当做神崇拜，后来当做师傅尊敬，变成了同辈的亲密的友。
    这一系列的变化，若是放在一个成年人身上确实不太可能，但对于正是青春期的少女艾古塔来说，却并不是十分困难。而艾古塔这个态度变化的过程，也正是张荣想要的。
    “凌波姐姐，他要下来了，我是不是要去夸奖他几句，好满足一下他的虚荣心？”艾古塔仰着脸看着收回巨龙，然后脚踏血龙宝刀下来的狼无涯，心中暗暗问道：“凌波姐姐，你觉得这个狼大哥是不是故意炫耀啊。”
    “小调皮，你一个女孩子，就少说些废话吧，狼无涯只是在为进入天元山脉做准备的张荣没好气的说道。
    “好吧”艾古塔心中虽然念头古怪，但脸上却没有任何多余表情，看着从天而降的狼无涯，嫣然一笑道：，“狼大哥，你这一招叫什么名字？好是惊人啊
    “艾小妹。这是我所修炼的赤火纯阳诀中的第三层，火龙震天狼无涯说完便大笑了三声。他刚才施展的极为顺畅，现在心情也大好。
    赤火纯阳诀正是驱动着血龙宝刀的功法，第一层可以让血龙宝刀分为百刃进行群攻，到了第二层就可以化为万虫来吞噬。
    到了第三层，就可化成巨龙来威慑和破坏，这一招火龙震天，若是全力激发，可是有破天高手攻击的威力，这也难怪他会兴奋如斯。
    “狼大哥，那我们现在可以走了吧？。艾古塔卷起一团青沙，整个小人便轻飘飘的浮在空中。
    这御沙飞行术是艾古塔这两日内刚掌握的，此刻随意的施展出来，仿佛是已经修炼了数十年般熟练。
    “艾小妹，不知道你现在的修为，大概是何种境地？”狼无涯有些皱眉的问道。
    从看到艾古塔第一眼，狼无涯就判断她不过是先天中期修为，但随后又觉得不像，如今是越来越糊涂了。
    “狼大哥，这个很重要吗？我也不太清楚，大概就是先天高手吧艾古塔略有不解的看着狼无涯道。
    “确实是很重要，若你只是先天高手，那我们进入天元山脉之前，还是请你背后的那位高人前辈出来一见吧狼无涯说道。
    他一直猜测着艾古塔背后有个神秘高人，如今就要进入天元山脉了，若是能让这个高人许诺相助。那么他们两人找到天元山圣门的机会，将大大增加。
    “背后的神秘高人？狼大哥你这么一说，我还真的糊涂了，我哪里有什么背后高人？”艾古塔瞪大眼睛，四处张望了一番，然后颇为茫然的反问道。
    她心中到是颇为惊奇，这个狼无涯是怎么发觉体内凌波姐姐存在的。刚旧旧口阳…８渔书凹不样的体验！
    “难道是我猜错了吗？，小狼无涯也是一愣，接着摇头道：“艾小小妹，若是你背后没有高人相助，的你的实力还不到天行境地，怎么会对进入天元山脉，竟有如此信心？”
    “狼大哥，难道天元山脉中有什么危险吗？。艾古塔不禁反问道。
    “你”难道你不知道？天元山脉中到处都是魔兽，甚至存在破天实力的魔兽狼无涯看出对方似乎是真的不知，到是犹豫了一下，才缓缓说道：，“艾小妹，你虽然实力不强，但操控沙的水准却极佳，而且信心十足，最重要的是你竟能随手拿出那些珍贵的仙丹，难道你背后真的没有高人相助？，小
    “没有，真的没有艾古塔淡淡的应道，心中却是暗道：“凌波姐姐，我可不算是说谎，我背后没有，是在我身体内有一个
    “妹妹，你要是不想说谎，那就直接告诉他我的存在也好张荣没想到这狼无涯竟然非要刨根问底。
    “凌波姐姐，你不是说过不要和别人说你的存在吗？为何这个狼无涯要特殊对待呢？”艾古塔心中反问道。
    “算了，随便你了”张荣闻言也是一怔，不再多言。
    此刻狼无涯盯着艾古塔，看不出半点说谎的征兆，心中也随即放弃了之前的念头。
    “艾小妹，若是如此的话，我必须把一些事情和你先说清楚狼无涯从怀里取出那白玉瓷瓶，拿在手中犹豫了一下，递给艾古塔，“我以为这仙丹是你身后的高人相赠。所以才收下。既然你身后没有高人相助，那我还是劝你不要再进天元山脉冒险，有这些丹药，你绝对会有很大成就的
    “狼大哥，这些丹药我还有很多，既然已经送给你了，就不必在还给我了。”艾古塔摆手道：“去天元山圣门，是我必须要去的，即便你不去，我也一样会去，至于我自保能力，还请你不必担心
    “哦狼无涯深深看了一眼面前的红裙少女，那份自信和从容，绝对不是随便装出来的，这让他很不解。
    狼无涯心中念头一转，似乎明白了一些，笑道：“那好吧，我就相信你的实力，我们出发吧。”
    “这就对了么，狼大哥！你领路吧，这里似乎你比我熟悉一些。”艾古塔一挥手，雀跃的叫道。
    “那好，你跟好我了，遇到魔兽尽量不和它们纠缠。”狼无涯踏着宝刀，当先朝天元山脉飞去
    ，
    天元山圣门一处自成一体的空间仙境内，一位身穿宽大白袍，红发红胡子老者正闭目盘腿悬空而坐。
    这时，一道人影出现在他身前数米外。来人一身青袍长袖，鹤发童颜，面带阴郁之色，先是看了看红发老者，才缓缓开口说道：“红发，你到是修炼的挺惬意啊。”
    “后冥星尊，你没事来我这里干什么？难道你的空间仙境又出问题，要我帮的修补？”红发老者仍旧闭着眼睛说道。
    “说你惬意，你还真是糊涂。告诉你把，大事不妙了！天外天传来的消息，大批魔族在冬云魔皇的带领下，占据了星空之门，而我们红月星首当其冲，数年之内必有大灾！”
    “星空之门沦陷了？后冥星尊，这事可不能开玩笑”。红发老者猛的睁开双眼，看着面前的青袍老者，“哎，你为什么先来告诉我？圣门掌教知道此事吗？。
    “废话！我就是从圣门掌教口中听说的，你说他知道不知道？。那青袍老者脸色阴郁，显然心情是极为不爽。
    “我喷！竟然是这么回事！”红发老者先是脸色一变，接着又突然大笑起来，“哈哈，还以为你这个老小子自己算的，竟然是听掌教说的。既然这事掌教知道，你还担心个屁，让他老人家操心去吧。”
    “红发，你就笑吧，这等大灾来临之时，我们天元圣门就完蛋了，覆巢之下无完卵，你我也肯定是死定了青袍老者苦着脸，狠狠的瞪了一眼红发老者。
    “我红发星尊不怕，天塌下来有大个子顶着，我怕什么。”红发老者还是一脸笑意，看着青袍老者说道：“后冥星尊，你还记得那次白日星现吗？你当初还说会有大神通的跟我们圣门扯上关系，现在那个大神通的人在哪呢？”
    “唉，这卦象难解，许多事情只是有这种必然性，但具体时间却很难判断青袍老者闻言微微一叹，接着手指又捏动了几下，突然眉头一皱，接着眼睛一直，突然惊喜的叫道：“红发，此卦有变了，那白日星现的大能者，就要来了，而且有他协助，我看就算是冬云魔皇亲来，也讨不得好去
    “算了吧，后冥星尊，你的那冥天诀修炼的也不过如此红发老者不信的笑道。
    “哼！你就看着吧，最多七日，那大能者就会到我们圣门来，到时候你就知道本尊神机妙算了青袍老者一甩袖子身形一闪消失而去。
    “我喷！真是大言不惭”红发老者忍不住又大笑起来。
    但在那青袍老者离去片刻后，红发老者脸色变得凝重起来，寻思了”身形闪，便来到弥漫着辈色烟气的空间仙境！
    “红发星尊，什么风把你给吹来了？”妩媚的声线。一个穿着紫红罗缎裙的少女，留着一头数米长的秀发拖在半空中，正迈着莲步巧笑着朝红发星尊走过来。
    “千面星尊。你就不能不要装嫩了？”红发星尊看了一眼妖娆的少女，不禁一把扯住自己红胡子，大摇着头说道：“算了，跟你谈点正事吧，你知道不知道星空之门被魔族占领的事情？”
    “当然知道，这事七日前掌教在百灵家宴上说过了，你当时正好闭关，所以不知道。”少女摸着自己拖到脚边的秀发轻柔的说道。
    “闭关？我不过是普通的打坐。哼”百灵家宴，我都不知道这事，掌教竟然不请我”红发星尊冷哼一声，显然有些事情让他心情不好起来。
    “谁叫你当初为了那件事，一直和掌教唱对台戏，每次有个风吹草动，你就大呼小叫的。这次真的狼来了。掌教自然不想让你参与进来搅合。”少女轻叹一声，显然对那即将来临的灾难颇为担忧。
    “这么说，我们圣门所有的星尊都知道？”红发星尊醒悟过来，不由问道。
    “那是当然”少女说着突然单手在脸上一抹，面容变得极为精致细腻起来，转眼间脑后数米的长发均消失不见，化成一个云鬓盘头，“除了你红发星尊后知后觉罢了，不过”掌教也是一片苦心，也是不想让你天天忧心仲仲的。”
    “我喷！什么狗屁苦心，原来你们就知道了，就这么把我排除在外？”红发妥尊呲牙叫道。
    “你在这里厉害什么？有本事去找掌教叫去，看掌教不把你头上红发都烧完。”千面星尊恢复本来面目后，一摆手说道：“红发，我劝你还是当做不知道好了，这事总归还是圣门掌教的事情，我们到时候该出力就出力，听命行事便好了。到了该让你知道的时候，他自然会告诉你的。”
    “哼，我们圣门十四个长老，从来就没有团结过，不然当初那件事，也不会被那么简单的压下去了。”红发星尊冷哼了一声气鼓鼓的说道。
    “还提那件事干什么，过去就过去算了，反倒是眼下的事情。算了”千面星尊话说到一半，又觉得自己说的太多余了。
    “其实我反而不怎么担心眼下的事，只是不想让掌教再受那个妖女的欺骗，万一这次她又出什么鬼主意，把我们往死里整，别到时候别我们没有毁在魔族手中，反而载到自己人手里了。”红发星尊狠声说道。
    “她不会那么不识大体的，毕竟已经是掌教夫人了”不过虽然她比我们这些长老还尊贵一些，但有些事情还轮不到她说了算。”千面星尊微微一笑，问道：“对了，这事是不是后冥那老神棍给你说的？”
    “呵呵，还真让你猜对了，就是他告诉我的。”红发星尊心情平和了一些，“还有件事，后冥星尊说他之前预测的那个，和白日星现有关的大能者，七日之内就会来我们圣门。”
    “有这种事情？不会是后冥在胡吹大气吧。”千面星尊笑道。
    “这个不好说，不过从后冥的态度上来看，似乎是真有这么回事。”红发星尊道。
    “那我们就拭目以待吧，如果真有大能者来我们圣门，这次就一定要想尽办法将他留下来。”千面星尊点头道。
    “那是自然，绝对不能让那个妖女再给破坏了。”红发星尊赞同道。
    “两位，你们说的那个妖女可是我？”一道柔柔的悦耳之音传入两人耳中。
    “玲珑茜！”红发星尊和千面星尊心头不由一震，都不约而同的转脸朝声音来处望去。
    一个身穿轻纱自裙的曼妙女子，配合着她洁净淡雅的素颜，让她如同出天山雪莲般冰清玉洁。
    温和柔顺的目光，却带着一丝不怒自威的压迫感，让两人竟有些不敢正视。
    “红发星尊，你对我可是偏见极深啊。”女子动听的声音再次响起，在空间仙境中缭绕不绝。
    “玲珑茜，你竟然也进阶人限境地了。掌教果然没少在你身上下功夫。”红发星尊瞪着眼睛看着那白裙女子，狠狠的说了声。
    “红发星尊，你也该称呼我玲珑星尊了，我到忘记了，七日前的百灵家宴你没来，怪不得你还如此称呼我。”白裙女子笑道。
    “别说你只是进阶人限境地小就算你成就了天限，我一样叫你玲珑茜。”红发星尊这次没有避开对方的眼神，直直的瞪着这女子。
    “掌教夫人玲珑星尊，不知道你来我这仙境有何事呢？”一旁千面星尊打圆场的问道。
    “掌教让我来请你去参加一个宴会，有些事情要宣布。”玲珑茜淡淡一笑，转而朝红发星尊说道：“红发星尊，虽然我是来邀千面星尊一起去参加宴会的，既然你也在这里，那就一起去吧。”“我没空，不必找我一起了。”红发星尊一甩袖子，身形一闪消失不见。
第六卷 第十八章 血战巨猿
    山脉群山层峦起伏嚓与缭绕，没有一座山峰高过开壮：川缓的山体上大多丛林密布。其中不乏高耸百米的参天巨木，遮天蔽日的丛林中，想要找到正确方向极为困难。但千米以上的高空中。却可以一望无垠的找到正确方向。
    这时一道银芒哉破天际，直直的朝着天元山脉中央方向飞去。突然，一道不知从何而出的黑色光影，比那银芒快上数十倍的速度。猛的和它撞在一起。
    “啊！”一声凄厉的惨嚎。回荡在天际之间。
    那银芒原来是一个灰袍中年，脚下踩着一个巨大的银色光盾。此刻盾体已龟裂大片，散发的银色光芒也变得涣散，在空中发出滋滋的声音。
    而那黑色的光影，也现出身形，是一只七八米长的双头黑鹰，它两只巨大的头颅，正分别叼住那灰袍中年的两边臂膀，刺啦一声将其从中间撕开，血肉崩开洒下一片血雾。
    两个，头颅抢夺着，将那中年身躯大口大口的吞咽下去，正是吃人不吐骨头。而那失去光泽的巨盾，在失去主人的一刻，从空中直直的朝地面掉落下去。
    “真是个傻瓜，只是天行初期就敢御空飞行，竟不知道黑鹰王的厉害”。一个小兽皮青年男子手提着血色宝刀，站在一处山腰，看着空中那翱翔的黑色光影，暗骂了一句。
    “狼大哥，你说那个，黑鹰王，算是什么级别的魔兽？”男子身后一个红裙少女，也仰着脸看着天空，轻盈的迈着步子若有所思的问道。
    “艾小妹。来天前，至少也该知道三大魔兽王，黑鹰王，赤猿王。金虎王兽皮青年看了一眼少女，才轻声应道：“这三者都属于超阶魔兽，实力至少也是破天中期。越接近天元山圣门附近，这些魔兽王者就越多。而从空中飞行。绝对无法逃过黑鹰王的眼睛，若是没有破天实力，无疑是自寻死路。在地面虽然安全一些，但也有可能会碰到金虎王和赤猿王，这些都是我们不可力敌的超阶魔兽
    “竟然有这么强？破天境地！那它们比我们厉害这么多，岂不是很容易就可以发现我们？。红裙少女惊讶的问道。
    “差不多可以这么认为，它们肯定能更先发现我们”但这些超阶魔兽泾渭分明，各自都有势力范围。只要不去侵犯他们的势力范围，一般它们是不会攻击你的兽皮青年点头解释完，微微顿了一下补充道：“不过”在许多时候，我们修真者根本不知不觉中，就侵犯了他们的势力范围，所以，这天元山脉中央地带绝对是九死一生的危险之地。”
    这一男一女，正定寻找天元山圣门的狼无涯和艾古塔。他们已经进山三天了，前面虽然遇到不少魔兽，但有狼无涯这天行中期的强者扫荡，那些低阶魔兽根本就没有靠近的机会。只是一番惊扰之后，便各自退散而去。
    不过，随着逐渐的深入，狼无涯显然变得越发紧张小心起来，他时刻悬着心神四处神念探索，生怕一不小心蹦出来一个魔兽，将两人置于死地。
    相比之下，艾古塔却是心态平和，东瞅瞅西看看，仿佛是游山玩水。并没有丝毫的危机意识。
    其实这也不奇怪，任谁知道体内有个神仙般的存在保护着自己，也就不会担心自己的安危了。当两人如此又朝前走了数里，来到一片更为茂密，甚至看不到天空的高大丛林内。突然艾古塔脚下的地皮微微一动。伸出一双毛耸耸的手来。一把抓住她的脚踝。
    “啊！”艾古塔一声惊叫。脚下青沙弥漫，禁锢住那双毛手。
    “吱蜘”哇嗷”。那双毛手被沙子禁锢，毛手的主人顿时破土而出，一声怪叫挣脱沙子的禁锢。
    两人定睛一看，竟是一只身形两米多，高大魁梧的灰毛猿猴。
    “不好，是灰毛巨猿，别让它叫来同伴！”狼无涯看到那灰毛巨猿。当即挥动血龙宝刀斩去。
    “扑哧”。血红色的刀身。如同砍瓜切菜一般，轻易的将巨猿拦腰斩断，鲜血顷刻四射而出，艾古塔慌忙跳开，但裙摆上也少许沾了一些鲜血。
    “呕”。看着断成两截的巨猿尸体，腥红的液体还勃勃喷射而出，艾古塔脸色变了变，干呕了一下，连忙捂住小嘴。
    “艾小妹，你没事吧，我们好像进到巨猿的势力范围了狼无涯看了一眼俏脸有些发白的艾古塔，低声说道。
    “还好了，就是从没有这么近的接触鲜血艾古塔回过神来，再看那巨猿的尸体，已经没有最初的恶心感觉，当即一抬手一团青沙覆盖过去，几个呼吸间沙子就迅速将那巨猿的尸体掩埋起来。
    艾古塔虽然是杀过人，受过刑。单身闯过沙漠，也经历过沙魔的大场面。但这种近距离的厮杀，那种残忍血腥的场面到底还是头一次经历。
    “艾小妹，后面可能会更危险，若是你怕了，我们现在回头还来得及。”狼无涯有些担心的看着艾古塔
    “没事，我不怕，我只是稍微有些不适应，一会就好了。”艾古塔浅浅一笑，她知道早晚有一天。自己也会这么近距离残杀敌人，不论是魔兽还是人类，所以她并没有想要逃避这种场面的念头。
    “那就好，我们尽快离开这里，让巨猿群发现就麻烦了。”狼无涯微微一笑，然后领着艾古塔快速朝另一边走去。
    不过两人并没有走出多远，就听到一连串巨猿的吼叫声，“嗷嗷”吱吱”哇啊”
    接着，七只灰毛巨猿从三个方向朝两人冲来，领头的一脸悲愤的表情。显然是来报仇的。
    “看来我们逃不掉了。快点解决了这些巨猿。”狼无涯脸色微微一变，当即亮出宝刀朝其中两头巨猿迎了上去。
    “嗷！”巨猿巨大的拳头狠狠的砸向狼无涯，浑身暴虐的气焰。带着一种生死仇敌的目光。
    “去死吧！”狼无涯宝刀血光一闪，那只巨猿的手臂和头颅一起飞了出去，接着他侧身躲开另一只巨猿的重拳，然后反手一刀，结果了第二头灰毛巨猿。
    当狼无涯回头看向身后的时候。不由微微愣住，他看到艾古塔不慌不忙操控着几缕青沙围绕着剩下的五只灰毛巨猿，任凭它们如何挣扎。竟都无法冲出那几缕青沙的包围圈。
    艾古塔那两只素手曼妙的穿插。将几缕青沙舞动成一条条青色丝带，不但威力强大，更是让人看起来赏心悦目。
    当然，在围困之中的灰毛巨猿，绝对不会觉得有什么好看，只是急得不断咆哮，发疯的想要冲出来。但每一次冲击都被这些青沙丝带狠狠抽击，疼的嗷嗷乱叫。
    “艾小妹，好漂亮的手段，不过你最好是快点解决他们，不然等更多的巨猿来了，我们就真的麻烦了。”狼无涯看到艾古塔的手段，心中略宽，在天元山脉这危急四伏之地，有这样一个帮手自己肯定能省心不少。
    “好的，马上就解决它们。”艾古塔说完，双手翻飞的快速了一些，只听噼里啪啦的一连串炸响，那五头灰毛巨猿嗷嗷惨叫着到了一片。
    “艾小妹，想不到你的沙子竟然这么厉害”狼无涯看着昏死一地的巨猿，微微有些心惊。他甚至有些怀疑，自己凭手中的血龙宝刀。是否能战胜这个红裙少女。
    “还可以吧，跟狼大哥你的宝刀比起来，那肯定是不行的。”艾古塔似乎是猜到狼无涯所想，当即眨了眨眼说道：“我们快走吧。”
    “啊嗷嗷”突然间，两人头顶一连串怪叫。
    两人吃惊的朝上一看，却是见到一只灰毛巨猿在树权之间飞跃着边逃边叫。
    狼无涯眼角一紧，手中宝刀脱手飞出，“嗖”的一声，直直穿入那灰皮巨猿体内，让它从空中跌落下来。
    而宝刀在这一刻分解成无数血红小点。快速的吞噬起巨猿的身体来。只是转眼间，那巨猿就被血红小点吞噬的一丝不剩。
    “哇，好厉害的宝刀啊，怎么还可以变成红色的沙子，狼大哥你也太厉害了。”艾古塔还是头一次看到狼无涯施展血龙宝刀分解吞噬。
    “雕虫小技而已。”狼无涯淡然一笑，伸手收回宝刀，然后将它放回身后，补充道：“那不是沙子，是血虫。”
    两人经历了一场和灰毛巨猿的战斗，显然比之前更默契了一些。又走了一段路，狼无涯开口说道：“艾小妹。看来时候不短了，我们就在前面找个地方稍微休息一下吧。”
    狼无涯此刻心情确实轻松了许多，之前虽然看过艾古塔的控沙手段，但并不知道在和魔兽交战中有什么帮助。不久前和巨猿的战斗，让他甚为庆幸，艾古塔的手段，或许比自己还要高明一些后，本来绷着的神经也稍微放松了一些。
    艾古塔的控沙术不仅能控制沙子，土木也同样可以控制，只是操控起来不如沙子顺手。搭建一个临时屋子确没有问题，艾古塔只用了十多分钟，便建成一个漂亮的小木屋子。
    “狼大哥，我们今天就住这木屋子吗？”艾古塔颇为欣赏自己的作品。
    “当然不，这木屋子是给魔兽准备的，我们藏在一边休息，如果有魔兽来了定然是先攻击木屋。”狼无涯摇头笑道。
    “哎，原来如此。怪不得前面几日都不盖，今天却盖了一个。”艾古塔听了狼无涯的话，顿时嘟起嘴来，不过转脸想起什么，便又开口笑道：“狼大哥，闲着没事，你给我讲讲那个你遇到的凌波仙子吧。”
    这三日里虽说不停的赶路，但两人一有空闲就聊天，艾古塔有意无意的。总是询问狼无涯以前的事情，最后就顺带着把他之前遇到的凌波仙子给问了出来。
    而随后一再追问下，狼无涯也说了不少关于他对凌波的想法。这顿时让艾古塔兴致大增，只要一聊天就非要提出来问一问。
    “艾小妹。这凌波仙子，你都问我好几次了，我不是说过了。凌波仙子，能大闹金身派，纵然是一呈品舟助，系少也是破天巅峰实力了，说不定现在凡经以非天去了狼无涯没好气的说道。
    对于这个艾古塔为何会对凌波仙子感兴趣，他还真是有些不明白，关于凌波仙子的话题。无非就那么几件事情，说了几遍狼无涯自己都觉得没趣了，现在又听到艾古塔提起来，头顿时大了一圈。
    “狼大哥，你不能这么说啊，难道你不喜欢凌波姐姐吗？”艾古塔有意改变了称谓。
    “这个不是喜不喜欢的问题，这是合不合适的问题”。狼无涯摇头笑道。
    “嘭！”突然一声巨响，从数里外的远处丛林中，虽然天色已暗，但仍能看到巨大的尘土漫天飘荡。
    “那边有人在和魔兽战斗？。狼无涯和艾古塔对视一眼，脸色微微一变，低声说道：“艾小妹，你在这里等下。我去看看。”
    “狼大哥，我不会拖你后腿的，我们一起吧艾古塔当即起身跟上。
    “那小心点狼无涯点了下头，两人便朝着那尘土飞扬之处飞驰而去。
    转眼间，两人便来到近前，看到一只四五米高的浑身发红，仿若冒着火光的巨型猿猴，正朝着一个淡蓝色光罩狠狠砸着。
    每次砸下，那蓝色光罩就是猛的一颤。仿佛下一次砸下就会熄灭一般。
    “啊，这是”艾古塔捂着嘴小声说道。
    “倒霉了，那个应该是赤火猿王了，就是我说的三大超阶魔兽王之一狼无涯脸色铁青。他只觉得头皮发麻。想不到这么巧就碰到了极为恐怖的超阶魔兽。
    “那我们现在该怎么办？是不是离开？。艾古塔小心翼翼的问道。
    “不行了，我们已经被它发现了，若是现在轻举妄动，恐怕那赤火猿王会先动手对付我们狼无涯手中紧捏着宝刀，冷冷的低声说道。
    似乎是为了证明狼无涯所说的正确性，那赤火猿王在再次砸了蓝色光罩一下之后，竟然转脸朝两人藏身之处看了一眼，目光如炬般跳动了一下，虽然只是淡淡的一眼，却让两人从心底发寒。
    巨大的赤火猿王看完两人后，便回头再次挥动着巨大的拳头，朝着那蓝色光罩接连砸去，不再理会两人，而它每次砸的地面尘土飞扬，掀起的巨大尘土甚至弥漫到数百米外两人近前。
    “我们要不就趁这机会逃”。艾古塔正说着话，就听到身旁一阵怪炸，“嗷嗷”吱吱
    数十只巨大的黑皮巨猿，从四面蹦了出来，已经将两人完全包围在中间。
    “艾小妹，朝来的地方冲出去，别回头的快逃！我来缠住它们！”狼无涯一声大呼。然后挥舞着血龙宝刀朝最近的那头黑皮巨猿冲去。
    血色刀光一闪，那头黑皮巨猿便从中间断成两截，那坚强的上半身。还挣扎的胡乱挥舞了几下双手，才趴到在地上咽气。
    其他的黑皮巨猿看到最当先的被斩杀，顿时群情激昂的怪吼着。发疯的朝两人扑来。
    这时艾古塔也顾不得说话。操控着青沙纷纷凝聚成团，将那些冲过来的黑皮巨猿一个个砸的昏头转向。
    不过这次显然黑皮巨猿又多又强，比起上次遇到的灰毛巨猿厉害了许多，青沙竟显得顾此失彼起来。
    “艾小妹，快走”。狼无涯又砍杀了两只黑皮巨猿，催促道。
    “狼大哥，要走就一起走。要不就都留下来好了艾古塔虽然紧张，但并不担心，纵然是直到后面那个更大的威胁，赤火猿王的存在。她也并没有任何顾虑。
    “凌波姐姐艾古塔刚刚心中一动，就听到张荣的回应：“妹妹，这些黑皮巨猿就交给你们自己解决了，那赤火猿王我来替你们解决掉
    “恩”。艾古塔得到张荣的回应，心中更是大定，操控着青沙左右不断撞击，自己则来回闪避。
    那些黑皮巨猿虽然强壮，但不断的和青沙碰撞，也感到有些吃不消。有几个。双腿一软便到在地上爬不起来了。
    “快走！艾小妹”狼无涯又砍死两只贴身搏斗的黑皮巨猿。却看到艾古塔用青沙将十几头黑皮巨猿引的跟在身后抓狂的乱吼。
    接着，让他感到吃惊的是，安古塔接连做出十几次弹射动作。但却没有看出到底射的是什么东西。
    而那些黑皮巨猿仿佛中邪了一般，哇哇怪叫着不管不顾的掉头逃去，留下地上十几具无法动弹的黑皮巨猿。
    “艾小妹，我们快走！，小狼无涯山前拉住艾古塔，心中颇为激动，虽然解决了黑皮巨猿的围攻，但身后更大的威胁却没有解除，现在也顾不得是否会引来赤火猿王的提前攻击。反正都是死，不逃才真是死定了。
    “狼大哥，你别慌啊，我看那赤火猿王好像先逃走了。”艾古塔露出一个打趣的笑容，朝着那边一指。
第六卷 第十九章 天元门徒
    “无涯顺着艾古塔的手指。回头望去六”
    尘土弥漫的丛林深处，只余下那淡蓝色光罩发着颤巍巍的光芒，原本那惊人心魄的赤火猿王，早不知去向了。
    “咦，这赤火猿王难道真的逃走了？”狼无涯心中纳闷，疑惑的看了一眼艾古塔，问道：“艾小妹，你刚才可是看清楚了？”
    “是啊，那赤火猿王好像看到什么极其可怕的东西，然后一下子就逃的无影无踪了。”艾古塔说道。
    赤火猿王为何逃走，艾古塔当然心知肚明的，刚才她体内的张荣，随手施展出一道神灵之力，便让那赤火猿王失去反抗的能力，接着神灵之力的威压，让赤火猿王惊惧的差点当场崩溃掉。
    好在张荣也只不过是驱赶它而已，在得到赦免的信息，赤火猿王使出它从未有过的高速，逃遁而去，恐怕它在数年之内，都不敢再回这个地方了。
    艾冉塔因为不愿暴露张荣的存在，所以不能跟狼无涯明说此事的缘由。
    “竟有此事？”狼无涯目光注视着那边的蓝色光罩，心中惊疑不定，“难道，，那些人是天元山圣门的人？”
    “狼大哥，你在说什么呢？”艾古塔不解的问道。
    “艾小妹，我猜能将赤火猿王惊走到人，很可能会是天元山圣门的，或许那蓝色光罩的人，他们的身份非同小可”狼无涯淡淡的说道。
    “好啊，我们不就是要去天元山圣门么？若是正好遇到他们，可就方便多了，让他们带我们去好了。”艾古塔闻言到是一乐。
    “如果真是他们的话，到有这个可能，但我们还是要小心一些，等下莫要说错了话。”狼无涯点头应道。
    此刻狼无涯心情十分不错，赤火猿王的逃离，让他悬着的心放下来，能够死里逃生绝对是一个不小惊喜。而现在很可能会提前遇到天元山圣门的人，若是能和他们搭上话，或许会剩下一番繁琐的寻找折腾，直接到天元山圣门中。
    “好的，狼大哥，我们这就过去看看吧。”艾古塔越过狼无涯身侧，朝那边先走了几步。
    狼无涯随意的看了一眼艾古塔的背影。突然一呆，这一刻他竟有种错觉，似乎他看到的不是艾古塔，而是那个他曾魂牵梦绕过的凌波仙子，但紧接着两人重叠起来缓缓融为一体。
    “这”怎么回事？”狼无涯被这突如其来的幻觉，弄的有些目瞪口呆。
    “狼大哥，你发什么呆啊？”艾古塔看着直直盯着他的狼无涯，有些奇怪的问道。
    “没什么，我只是刚才有些眼花了。”狼无涯无法解释刚才的事情，只好当做自己眼花。但他的心中思绪却翻腾起来，想起刚才他看到赤火猿王后，自己就有些不太对劲。
    那时他以为这次自己死定了小在赤火猿王手下，没有破天实力根本是无法逃脱的。而接着他在心中盘算了许多念头，最后的决定，竟不是如何才能让自己保命逃走，而是冒出一个让他现在想起来都有些莫名其妙的想法。他当时想的是一定要保护着艾古塔先离开，就算是牺牲性命也要这么做。而他也同样是如此去做的，不过这和他独来独往。自我为中心的本性，明显有些不符合。
    “刚才我怎么这么想，难道是脑袋秀逗了？”狼无涯不由自嘲的笑了一下，同时心中暗下决心，“下次可不能这么傻了，能跑一定是自己先跑路，怎么刚才会想到要拼死保护一个，并没有什么特殊关系的女修？”
    “狼大哥，快点啊，我们过去看看那蓝色光罩里到底是什么人吧。”艾古塔已经朝前走了十数米，回头对狼无涯催促道。
    “艾小妹，我们还是小心一些”狼无涯仔细审视了一下四周，才跟着艾古塔朝那蓝色光罩走去。
    此刻艾古塔体内的张荣，却是微微叹了口气。这个狼无涯并不是好人，他的一些想法，正如同他的名字一样，有很强的狼性。
    做事情不择手段，想问题也很少顾及他人，刚才看到赤火猿王，然后受到巨猿围攻的时候，狼无涯就产生了一个丢下艾古塔自己逃命的念头
    不过这个念头还未壮大起来，就被张荣给掐灭掉了。在张荣的领域范围内，她只要想知道谁的念头，那个人根本就无从掩盖。
    若非狼无涯也算是张荣的故人，他这么一个自私的家伙，张荣是绝对不会帮助他的。
    “人性善恶不过一念之差，或许我帮他改善一些念头，坏人就会变成好人了。”张荣暗自寻思了一阵，便继续炼化起艾古塔的身体。
    狼无涯和艾古塔两人已经走到一个巨大的土坑边缘，那蓝色光罩就陷落在一个巨大的土坑正中间。
    这个直径百余米大土坑，显然是不久前刚被赤火猿王，凭着身体力量硬砸出来了。
    如此巨大的威力，竟然没能将这蓝色光罩破坏掉，可见此物绝非凡品，能拥有这样宝物的人，恐怕也只有天元山圣门了。
    “两位道友请止步，不要太过靠近四合圣光阵当两人走到近前十数米的时候，那蓝色光罩中几几出个悦耳的女声，接着米罩微微闪散尖。周围只镰四用淡淡的蓝色雾气。
    在雾气中显露出四个背靠而坐的金袍人，他们手中各自握着一个淡蓝色方形玉牌，说话的是面向两人的一个金袍女子。
    那金袍女子面容清秀脱俗，一头乌黑的秀发，长长的刘海垂到饱满的胸前，但此刻她的目光中却尽是困乏之色，在端详了狼无涯片刻，才开口问道：“两位道友，你们靠近我们的四合圣光阵，不知所为何事？。
    “在下只是好奇而已”。狼无涯接着问道：，“还请问这位仙子，你们可是天元山圣丹的弟子？”
    其实狼无涯从对方的衣着上小已经十分确信之前自己的猜测。
    “实不相瞒，我们四人正是天元山圣门外门弟子，因为不慎闯入赤火猿王的地盘，受到它的攻击，好在那赤火猿王离开，我们才侥幸生还”。那金袍女子迟疑了一下，才眨了眨眼睛说道：“但现在你也看到，除了我之外，我的三个师弟师妹已经是半昏迷状态，他们也只能勉强配合我运转阵法
    “既然如此，这位仙子，那就让我们来做个交易吧。”狼无涯闻言先是一愣，接着笑道：“我们两人助你们恢复功力，你们则带着我们去天元山圣门，你看如何？，小
    “很好的交易。那就有劳两位了，请放轻松点，进到这四合圣光阵中来。”金袍美女淡淡一笑应道。
    狼无涯和艾古塔相视一眼，便携走进蓝雾之中。
    狼无涯刚踏入蓝雾，就觉得浑身功力如同开闸的洪水，朝外面汹涌而出，但他想要大喊却也无法做到，心中只留了一个懊恼的念头，便昏死过去。而他身旁的艾古塔，却仿佛没事人一般，大步的朝前走着，当看到昏倒在地的狼无涯，不由惊道：“怎么回事？狼大哥！你怎么了？。摇了摇头说道：“想不到你竟然有如此浑厚的实力，四合圣光的吸纳法，竟然对你没有效果
    “原来是你在搞鬼，快将狼大哥唤醒，不然我就要你们好看艾古塔明白过来，顿时手中浮起两团青沙，准备动手。
    “这位道友别激动，刚才是你的朋友说要帮助我们恢复，所以我一下，摆手说道：“不过好在有你的能量支持，相信很快我的三位师弟师妹就会醒过来了
    “哼，你也不是什么好人艾古塔瞪着那金袍美女，气鼓鼓的说道。
    她到底还是没有动手，因为她已经听到体内张荣的吩咐，就让她们吸纳一些仙元气，用来恢复他们受损的身体。
    半柱香时间，那金袍美女身旁靠着的三人中一个清秀的少年闷哼一声醒来，当即跳起来大叫道：“二师姐，我们死了吗？还是圣门来援助了？”
    “六师弟，你没死，圣门也没有援助那金袍美女淡淡的一笑，回应道：“是这位道友援手，才让我们得逃大难，否则就算赤火猿王没有对我们下毒手，你们三个也将元气大伤修为大退了。”
    “二师姐，你说的道友，就是她了？。那面目清秀的金袍少年，惊奇的盯着艾古塔看了片刻，才摇头说道：“不可能，这个女修连天行境地都不到，怎么可能，我不会看错的
    “六师弟，你不信就算了。”金袍美女淡淡的说完，朝艾古塔露出一个歉然的表情。
    “二师姐，这个躺在地上的又是什么人？”清秀的金袍少年看着地上的兽皮衣狼无涯，不由眉头皱起来问道。
    “他也是一同来帮助我们的道友，可惜他的实力有些低微了，所以根本经不起四合圣光阵的吸纳法小因此脱力昏死过去了。”金袍美女说道。
    “真是个白痴”清秀少年轻哼一声说道。
    “你说谁呢？你这人说话怎么这么难听？”艾古塔听到这少年的话，顿时生气的喝道。
    “你们这些世俗界的修真人，又知道什么是天高地厚的，我说他自不量力的要进着四合圣光阵，所以是白痴。”那清秀少年白了艾古塔一眼，然后找个地方一屁股坐下，闭目养神去了。
    “你！”艾古塔心中气恼之极，正要发怒，却又听到张荣吩咐道：“妹妹，不要和那小子一般见识，去给你狼大哥输点元气，让他尽快醒过来
    艾古塔狠狠的瞪了那小子一眼，然后快步走到狼无涯身旁，俯下身子将双手按在狼无涯的胸前，一股暖流缓缓输入到狼无涯体内。
    “妹妹，你要认真体会这股元气，掌握帮人治疗的方法。”张荣见艾古塔心不在焉，特别提醒道。
    “恩，凌波姐姐，我知道了艾古塔也从刚才的气恼中回过神来，她明白张荣让她近距离输入真气治疗，是在教自己方法。
    如此数十分钟之后，狼无涯才醒转过来，而那边的另外两人也已经醒来，此时四人正设置了一道隔音障，在小声议论着。
    “二师姐，你真的答应…。带他们尖我们天示茶门。”那清秀的六师弟低声问诽
    “言而有信，何况他们两人确实是帮了我们大忙，若是没有他们的介入，你们岂能如此快醒来？要知道，这次四合圣光阵抗击赤火猿王，虽然救了你我性命，但我们的修为也定然会因此而大幅退步的。正是这两人，才让我们修为得以保全二师姐说道。
    “可是我们这次出来任务还未完成，反而带着两个未经过认可的人，少不了要受到师尊责骂的那六师弟还是一副不情愿的模样。
    “我到觉得二师姐说的没错，虽然我们擅自带外人回去，会受到责罚，但他们确实是帮了我们，若是不这样做，我们将心中更为不安，以后修行上少不了会有心魔困扰那最后醒来的清雅少女，弯弯细细的眉毛轻轻一动，朝另一个伟岸的英俊妥子看去，“四师兄，你觉得呢？。
    “七师妹，这事我也同意你和二师姐的想法，就算受到责罚，也一定要带这两人一起回去那男子点头应道。
    “好吧，好吧，你们都是善人，就我是恶人！既然你们都愿意受责罚，那么你们就带他们回去，我可不跟你们一路了。”那六师弟脸色变了几变，手中蓝色玉牌一收，一个人快速朝远处飞驰而去。
    “六师弟！”
    “六师兄！”
    三人都不由惊呼一声，却眼睁睁看着那金袍少年消失在丛林深处。
    “算了，既然他如此任性，要单独离开，遇到意外也是咎由自取，怪不得别人了那位一贯保持笑容的二师姐，脸上也显出一丝怒意。
    这六师弟实在太不识大体，这四合圣光阵也只有四人一起才能施展，而他们四人中只有她刚刚进阶破天境地，其他人都还是在天行巅峰。
    那六师弟虽然聪慧，但东幼实力也还相当弱，四人一起在这天元山脉尚有危险，他单独一人恐怕是必死无疑。
    “二师姐，我们不能这么不管他的那金袍少女眉头皱到一起，轻叹一声，“引领外人受罚事但若是因为此事导致六师兄他死于非命，那我们就恐怕不是受罚那么简单了。”
    听了金袍少女的话，另外两人相互看了几眼，轻轻点了点头。这时，狼无涯和艾古塔也已经注意到那边少了一人，但究竟是何原因，却不明所以。
    “两位道友，还未请教尊姓大名。”金袍美女解开之间的隔音障，轻柔的问道。
    “在下狼无涯，这是我”义妹艾古塔。”狼无涯答道。
    “狼道友，艾道友，我有些话先直说了。你们的修为在世俗界应该算是不错的，但在修真界就极为普通了。若是放到我们天元山修仙界内，就是最差的那一种二师姐保持着温柔的笑意，轻柔的说道：，“所以，还请两位切勿有心高气傲之态，否则是很受打击的
    “这个我们明白。”狼无涯点头应道。
    “艾道友呢？”二师姐刚才的话主要是针对艾古塔的，毕竟她的实力和潜力远胜狼无涯。
    “你有什么就直说吧艾古塔淡淡的说道，她对这位二师姐是颇有成见的，也知道她现在是有话要说。
    “那好，你们刚才的确帮了我们大忙，所以我们答应帮你们领路到我们圣门，但现在我的六师弟因为一些口角，脱离了队伍，所以，想请两位随我们一起去找他。”二师姐说着微微一笑，道：“艾道友，刚才我六师弟的话，还请见谅。”
    “只是帮你们找他吗？那并不困难，我们快点追吧，不然他不知道会不会被魔兽给吃了。”艾古塔摆了摆手说道。
    “四师弟，七师妹，我们走！”金袍美女听了艾古塔的话，当即喊了一声。接着，那二师姐金袍长袖一挥，带动起一股温和的气流，将狼无涯和艾古塔一同包裹进去
    五人一同去寻找离去的金袍少年不提。艾古塔体内的张荣，此刻修行双体双魂，却到了一个非常时刻。
    经过这么多天的逐步炼化，张荣本以为自己已经掌握了艾古塔身体的状况，并开始加快速度来炼化艾古塔身体，却没想到遇到了一个难题。
    “若是继续这样强行修炼的话”张荣心中不由有些郁闷，“艾古塔可能身体会出现一些不良的变异，但若是改变修炼方法，那又不知道会浪费多少时间
    张荣思量许久，决定还是问一问艾古塔的意见。“妹妹，如今我们身体虽然已经融合，但炼化过程中，你的身体会产生一些不适。甚至是发生一些恐怖的变化，你能接受吗？。
    “凌波姐姐，我没有意见，一切都听你的安排艾古塔想都没想的应道。
    “不行，这次一定要你自己来回答，很重要！”张荣用相当郑重的口吻说道。
    艾古塔听到张荣如此郑重的口气，到是有些奇怪，不过随后她淡然一笑的心中应道：“我不怕，凌波姐姐，你放心修炼吧。”，如欲知后事如何，请登陆凶，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第二十章 一波三折
    二消听了艾古塔的回答后，知道自只无论做什么，如何膛酣：卞女孩都不会有什么反对意见。
    这种回答反而让她越发不能随意去做，若是为了修炼的速度和效率，而伤害到艾古塔的身体和感情，那她绝对是无法原谅自己的。
    其实，真正让张荣犹豫和困惑的，是不知道艾古塔会否在意变成另外一种形态。
    “妹妹，我明白你的意思了，谢谢你的信任。不过我想告诉你的是，这次炼化并不会有什么危险，而真正需要你接受的，你的身体可能会变化，变成另外的形态。”张荣解释道。
    “凌波姐姐，我连生命都不介意，难道还会害怕变成其它形态吗？是猪是马，只要还能变回来，我并不害怕艾古塔的回答很干脆，甚至干脆的让集荣有些感动。
    虽然张荣知道，任何一个自己的信徒。都不会比艾古塔回答的慢，但那些凭借领域威慑，神灵之力感化的信徒，就算是一百万个，也无法和一个因为和你接触，最后肯交心给你的信徒相比。至少在感情上，是绝对无法比较的。
    “妹妹，谢谢你的回答，我知道该如何做了张荣此刻反而平静下来，她不需要太多思考，已经有了新的决定，就算是延长浪费数倍的炼化时间，也要尽量避免不必要的危险。
    “凌波姐姐，你别和我说客气话啊，我的命，我父亲的命，都是你救的，你让我现在死去，我也依然会感激你的艾古塔心中如此想到。
    “妹妹，你记住一点”没有人能掌握你的命，就算是你的救命恩人，就算是我也不能这样做。”张荣感受到这是艾古塔的由衷之言，不由轻叹一声，“我希望你不是单纯的听从我的命令，更要有自己的想法和念头，要知道我也有犯错的时候。
    “凌波姐姐，你难道很害怕犯错吗？。艾古塔好奇的问道。
    “当然，以我现在的实力，如果犯下错误，恐怕是都是难以弥补的天大错误张荣此刻不由领会到以前所听过的那句话，权利越大责任越大，实力越强危害越深。
    如果一个人实力达到没有人能抑制的地步，那么这个人的念头就能决定整个社会，甚至是整个世界宇宙的命运。这到底是好事，还是坏事呢？
    张荣还是很庆幸自己能想到这一点，若是在做了一些不可挽回的事情之后，才想通这点的话，那就有些晚了。
    在张荣陷入沉思之时，艾古塔和狼无涯，跟着天元圣门的三名门徒，正在丛林中快速的朝前飞驰。
    夜幕下漆黑的丛林，在五人眼里却如同白昼一般清晰，而他们身上都被施展了隐形诀，所以也不必担心被周围的魔兽发觉。
    “二师姐，你说我们找到六师兄后，他可会跟我们回去？”淡雅清丽的金袍少女，排在第三位，一边御空飞行，一边轻柔的问道。
    “这可由不得他了，只要找到他，我们就一起将他禁锢起来，省的他再乱跑那个为首领路的金袍美女尚未开口，排在第二伟岸的金袍青年低喝道。
    “没错，就按四师弟你的意思来办金袍美女嘴角挂着淡淡的微笑，但眼角却是微微抽*动了几下，语气也如同寒冰一般刺耳起来。
    其实，她若非性子平和小早已经是破口大骂了。这次由她带队四人出来历练，还有四合蓝光阵的下品道器做为防护法阵，除非遇到赤火猿王这类破天后期的强力魔兽，一般是没有危险的。
    但也算是他们运气真的很差，正好被这不知从何而来的赤火猿王发现，而正是那个六师弟，他竟然不知死活的主动攻击赤火猿王，让四人立刻陷入危机之中。
    好在后来赤火猿王不知何故自己逃走，总算是让他们四人幸免于难，但没想到在为了报答治疗之恩的事情上，这个六师弟竟然会反应激烈到如此地步。
    在其他三人都赞同的情况，竟然不顾自身和师兄弟的安危，脱离四人小队单独遁走。
    “二师姐，还好凭借这圣玉牌能感应到六师兄，不然还真的是麻烦了。”金袍少女似乎是觉得气氛有些凝重，故意轻松的一笑。
    “七师妹，你说的不错，但他同样也能感应到我们是在追他的那伟岸的金袍青年也颇为气愤的说道：，“可是，你看他竟然还是一路朝前猛跑，真是太可气了
    接着一阵沉默，五人只顾得赶路，金袍少女突然叫道：“哎，六师兄好像在前面几十里外停下来了，可能是他想明白问题了
    “总算他心中还有点良知，能想通那是最好，不然就真的只能将他绑回去金袍青年轻哼一声说道。
    “既然他停下来，那这样吧小七师妹你和后面两位道友一路慢慢走着，我和四师弟一起先去把六师弟带回来。小金袍美女看了身后两人一眼说道。
    “二师姐，你只管放心去吧，我会照顾他们两人的。”金袍少女轻轻一笑说道。
    两人说完当即”匠…消。那为首的金袍美女在加谅的同时，叉传音给艾古娜柑恨尔涯，“艾道友，狼道友，你们和我七师妹在一起稍后跟着，我们先去将六师弟带回来在和你们会合。”
    “好的。”
    “仙子请随意”艾古塔和狼疟涯相继回应道。
    他们两人的飞行速度，显然和那三位天元山圣门的弟子差了许多。
    之前他们显然是为了顾及两人安危，不便先行去追赶，如今看到前面六师弟停下，金袍美女和金袍壮男，两人为了不再发生变敌，便加速朝着六卑弟那边飞去。
    当那两人速度徒升，转眼消失在剩余三人视线之后，狼无涯跟紧了一些，朝着那金袍少女问道：“这位仙子，还不知该如何称呼你？”
    “当正式进入天元圣门后，世俗的名讳也不再用了，你可以叫我七师姐。”那金袍少女微微一笑，看到狼无涯迷惑的表情，颇为悦耳声音再次响起，解释道：“如果你们能通过圣门考核，将成为圣门外门弟子，那个时候你们的辈分最小和实力最弱，所以也就是我的师弟师妹了。”
    “哦，原来如此，那么还请师姐透漏一些圣门的信息。”狼无涯心中一喜，他知道眼前金袍少女对他们两人观感不错，否则也不会如此说。
    “不知道狼道友想知道哪方面的呢？”少女淡淡一笑，反问道。
    “我当然最关心那个圣门考核，若是不能通过，其他的知道也没有价值了。”狼无涯应道。
    “问的好，你们这些世俗的散修，想要进入天元山圣门，必须通过三层考核，其中第一层就是能找到圣门所在，这个也是最难的，被称为撞仙缘。”金袍少女说的清楚，“不过，第一层你们已经通过了，能遇到我们，并帮我们一把，也算是仙缘不错了。”
    “第二层考核是由圣门的数块测试神石，来探查你们的天赋潜能。实力年龄，心态情绪等等，综合数个方面，进行一系列的核查评估之后，决定你是否有资格成为天元圣门的外门弟子。”金袍少女接着说道：“至于第三层考核，也是在你们通过了第二层考核之后，看你们是否有能力达到更高标准，成为内门弟子”
    “师姐，刚才我好像听你们说，若是引我们进圣门，似乎还要受到一些责罚？”艾古塔插言问道。
    “这个小你们不用担心，那跟你们没什么关系，主要是我们任务完成不好的责罚，跟你们关系不大，以
    我们现在的情况，那个任务也难以完成，而带你们去圣门，必然不能完成那个接引任务了。”
    “是什么任务啊？”艾古塔好奇的问道。
    “艾小妹，这个就不要问了，那是圣门的事情。”狼无涯生怕这金袍少女被问烦了。
    “说出来也无妨，是一个接引任务，因为圣门所在地非常隐蔽，纵然是星尊限者想要找到，也不是一件容易的事情，而我们的任务就是在这一带接引星尊限者的高手。”金袍少女说道。
    啊，那可是大事情”艾古塔听到星尊限者，不由咋舌道。
    “算是大事情，不过这个接引任务却非我们一个小组，而是由十数个小组一起来执行，而我们所做的接引也不过是形式上的，真要有星尊限者来，很少真的会理会我们这些接引的弟子。”金袍少女说完，到也露出了一丝无奈。三人一路向前，到也不紧不慢的边聊边飞行。这金袍少女显然对艾古塔和狼无涯十分承情，所以很多事情都是知无不言言无不尽。
    在问话中，两人知道了天元山圣门弟子中也分为三流九等，最次一等的就是外门预备弟子，这些人就是找到山门，但尚未参加第二层测试的人选。
    其中真正自己撞仙缘找来的散修，只是极少一部分，大部分是原本天元山仙境中居住的修真者后代，还有一些是大宗派的优秀人才，他们不需要撞什么仙缘，可以直接被送到天元山圣门来。
    这些人可以在天元山居住一段时间，一般一年一次的测试中通过了第二层考核的外门预备弟子，就会正式成为外门弟子，失败的就会被逐集圣门，哪里来的回哪里去。
    而这些新晋的外门弟子，将进行第三层考核，就是看谁能进阶成为内门弟子，一名内门弟子所受到的待遇绝对不是外门弟子可以享受到的。
    同样，内门弟子评判标准也是极其严格，并由四名星尊限者的长老来当评委考官，谁也做不得假。
    当然，要想直接成为内门弟子，绝对是天赋绝佳的惊采绝艳之辈。想要让星尊限者们看上，那可不是一件容易的事情。
    即便第三层没有通过，做为外门弟子，也可以分由各自一名导师师尊来指导。如果肯下苦功修炼，并遇到一些新的机缘，让自己实力潜力修为大增，在每五年一度的外门弟子大赛中成为前三名，就有资格进阶成为内门弟子。
    当然，那些通过第三层成为内门弟子的，若是不引川，幕矛所成，浪费了天赋和好的待盅，也同样有可佩肥刊外门弟子，甚至是逐出圣门，成为一名普通散修。
    “师姐，那内门弟子一般都是什么样的实力呢？”狼无涯十分心切的问道。
    “成为内门弟子，那就有了自己的称号，一般按照实力，分男女以金童玉女按数字依次排行下去。他们的实力平均都在破天中期以上。最次也要破天境地。”金袍少女说道：“如果二十岁前进阶破天境地，那么就可成为内门弟子，三十岁前进阶破天中般，四十岁前进阶破天后期，五十岁前破天横峰，这些便是内门弟子的参照表。如果到了年龄，却不能达到这个实力，那么就会被录夺称号，降为外门弟子。”
    “竟然是如此”狼无涯听了这排行，不由心中震惊，这才是修仙之地的速度，远非修真者所能想象。
    “那师姐你今年多大了？”艾古塔好弃的再道。
    “我刚满十七岁，刚稳固到天行巅峰境地，若是三年内进阶破天境地，就可以成为内门弟子了。”金袍少女微微一笑，显然对自己的修炼十分自信。
    “狼大哥，你多大了呢？”艾古塔不怀好意的看了一眼有些惭愧的狼无涯。
    “咳咳”我已经三十有六了，刚是天行中期实力吧。”狼无涯原本在修真者中，也是极为自负的天才，但比起这些天元山圣门的外门弟子，都差的老远了。
    “狼道友切莫妄自菲薄，你没有好的修炼条件，也没有丹药辅助，能达到如今境地已经不易了。”金袍少女赞许完，转脸看向艾古塔问道：“艾道友，如今年岁，修为如何呢？”
    “我最差劲了，我实力该是地行中期吧。”艾古塔俏脸一红说道。
    “艾道友太自谦了，你年龄该比我小吧。”金袍少女鼓励的问道。
    “是啊，姐姐你比我大四岁小我今年十三了。”艾古塔说道。
    “艾小妹，你才十三岁？”狼无涯闻言不由大吃一惊，一个十三岁的先天高手或许在天元山圣门不算什么，但在天元大陆的修真界，却绝对是令人震惊的天才。
    狼无涯想不到自己竟然跟这样的天才少女一起闯天元山脉，而他竟然一直不知道。其实，他虽然知道艾古塔年龄不大，但也只是以为她进阶先天较早，才显得年龄看似偏本以为她怎么也该有十七八岁，却没想到正是个尚未完全发育的雏儿。随即狼无涯想起，他之前还打算找艾古塔成为双修道侣，这让他不由暗暗脸红一把。
    “艾道友，你如此年龄便有地行中期实力，而且还是在外界修炼，看来你的天赋是绝佳的。相信纵然是在天元山圣门中，也不会有几个人能超过你的。”金袍少女也是微微一惊，接着更是笑了一下，“看来我们这次带着你们两个小是对了，八成你们都能通过第二层考核，顺利成为圣门弟子了。”
    “那就承师姐吉言了。”狼无涯也笑道。
    接着，就看到前方十数里外小数道刺眼的金光银芒闪动，而漫天的尘土在光芒中翻滚沸腾着。
    “轰！隆！轰！隆！”半分多钟后，一阵阵惊天动地的炸响声，才滚滚而来。
    “不好！师姐和师兄他们出现意外了。”金袍少女惊骇的看着那方向，当即顾不得两人，抽身加速朝那边飞去，留下艾古塔和狼无涯大眼瞪小眼。
    “狼大哥，难道又是什么厉害的魔兽？”艾古塔忍不住先说道。
    “走吧，不管是什么，我们也要过去看看再说。”狼无涯摇了摇头，想不到本以为运气不错，却没想到这事还一波三折。
    两人也随之加速，几分钟后来到近前，就看到七八名绿色长袍的青年，正围着三个金袍男女。
    为首的一个长脸绿袍青年大声笑道：“天元圣门的弟子就这种水平？”
    他的话音一落下，身旁众位绿袍人都随着大笑起来。
    “你们北冥圣门到我们天元山脉有何贵干？为何还擒下我们的天元圣门的弟子？”说话的正是那个金袍美女二师姐。
    “没什么事情就不能来了么？”长脸绿袍男怪笑了一声，接着说道：“还有，你可看清楚了，他不是我们擒下来的，而是主动投奔到我们北冥圣门的人，现在已经是北冥圣门的人了。”
    “六师弟，你难道真的背叛圣门了？”金袍美女瞪着站在绿袍人中的那个金袍少年，冷冷的问道。
    “没错，我就是借着这次出来的机会，离开天元圣门。”那金袍少年冷哼一声，“不妨告诉你们小之前的赤火猿王，还有我从你们当中脱离出来，全都是有意做的，为的就是抓住你们几个。若是你们聪明的话，现在改投到北冥圣门，还有一条活路。否则就是死路一条了。”
    “就凭你们？凭什么？”那壮硕的金袍青年喝道。，如欲知后事如何，请登陆肌，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第二十一章 北冥密谋
    怎什么。那我就告诉你，我们北翼圣门凭的就是未卜引一洲能力，这次动用圣门九成力量，就是要一举拿下你们天元圣门绿袍青年一脸得色，不待对面三人回应，继续说道：“你们可能还不知道，你们现在天元圣门的几位骨干长老，都已经离开天元山，去驻守星空之门了，而留下坐镇的圣门掌教天元星尊，也中了我们北冥仙子的盅惑，此刻功力尽失，如同废人了。”
    “什么？怎么可能？”天元圣门的三人都不由同时惊呼道。
    “别的你们或许不知道，但十二年前，和你们掌教新婚的玲珑仙子，你们总该知道吧，她便是我们北冥圣门的圣女，号称北冥仙子绿袍男一脸讥讽之色”“你们圣门掌教贪图我圣门圣女的美色，有这一天也算不冤枉。天元圣门当老大的时代已经过去了，我们北冥圣这次来，就是要将你们踩在脚下，所有愿意归顺我们北冥圣门的弟子，我们自会好好招待，不然就只有死路一条！”
    “圣门掌教他”三人互相看了一眼，尽是惊骇之色。
    天元山圣丹之所以能成为八大圣门之首，也全凭圣门掌教西门断玉，也是就是天元星尊的强悍实力。
    一个达到地限四层的高手，在整个红月星球中可谓是无敌的存在。其他圣门虽然也有地限高手坐镇，但比起天元圣尊西门断玉来，还是差了许多。
    可是想不到北冥圣门竟然在十二年前，就布下了玲珑茜这枚棋子，用来对付天元圣门的掌教，用心之险恶，由此可见一斑。
    “怎么样，现在死心了吧。估计目前整个天元圣门也已经落入我们北冥圣门的掌控之中了，你们是选择归顺，还是选择死？”绿袍男手微微一抖动，一把青黑色的长剑从手中闪现出来，“你们只有妾分钟的时间思考。”
    此刻，距离那些人数百米远的艾古塔和狼无涯，也都微微惊出一身冷汗。
    他们虽然不是天元圣门的人，但听到如此大的阴谋，心中岂能不担心受到牵连。当然。艾古塔此刻所担心的，只是怕这件事会影响到张荣的计划。
    “艾小妹，我们不如，”还是先离开这里吧狼无涯见对面的那些人，注意力都在双反身上，并没有在意他们，所以打算先撤离，以免等下殃及池鱼。
    “狼大哥，不用慌，我们先看着，我猜事情会有转机的，等下会有人解决他们的。”艾古塔闻言只是微微一笑。
    “你可有把握？”狼无涯看着信心十足的艾古塔，到是微微一怔，接着他便看到那边几名绿袍人朝他两人看来。
    显然，对方已经发现他们，若是想逃，恐怕也已经来不及了。狼无涯暗暗叫苦，也只有继续趴在一边看情况如何发展。
    “你们想要我们投降，背叛师门，那是不可能的！虽然我们只是外门弟子，但也誓同天元共存亡！”金袍美女昂然说着，同时狠狠的盯着那金袍少年，目光中充满了不屑和愤怒。
    “好啊，那么另外两位的意思呢？”绿袍长脸男似乎早料到如此结果，只是把目光投向另外两人。
    “二师姐的话，就是我们的意思！”金袍青年和少女都淡淡的回应道：“你们北冥圣门如此做，迟早会遭报应的。”
    “好，真是太好了，你们既然愿意和天元山圣门共存亡，我就满足你们的愿望绿袍长脸男怪笑一声，挥手举起那把青黑色长剑，，“青冥灭日！”
    随着他一声大吼，周围的空气都随之变得阴沉黯淡起来，无数黑色气流朝金袍三人席卷而去。
    三人因为之前中了埋伏，刚才的战斗中早就失去了抵抗力，现在遇到对方的攻击，甚至连防护的能力都不足了。“这招青冥灭日，可是将你们三人炼化成我青冥剑中的傀儡，以后你们的神魂就完全由我的青冥剑掌控绿袍长脸男淡淡的说着，，“现在我在给你么最后一个机会，是投降归顺我北冥圣门，还是成为我青冥剑的傀儡？”
    “混蛋！你就动手吧！金袍美女脸上还是淡淡的笑容，双手牵起身旁两位师弟师妹的手。
    “这是你们自寻死路！绿袍长脸男手中青冥剑，青色的气焰膨胀的极限，乌黑的气浪将三人完全包裹在中间，“那就让我把你们炼化了再说。”
    “嘭！”一声炸响，那乌黑的气浪突然溃散开，接着反噬般的朝青冥剑飞去。只是一瞬间，那绿袍长脸男变如遭雷劈，整个人面如死，灰。接着他手中的青冥剑寸寸碎裂，人也颓然的倒地。
    其他绿袍人见状先是大骇，但尚未明白过来到底发生什么事情，也神情一呆接连倒地不起。
    诺大的一个由于不久前战斗产生的丛林空地中，只留下四个金袍人站着。
    “怎么回事？这是怎么回事？”那背叛师门的金袍少年左右看着倒地不起的绿袍人，他浑身不自主的颤抖起来。
    本以为必死的三人，也被这怪异的情况镇住，接连四下抬头看去，但没有半点可以迹象。
    “哈哈，这是你们遭天谴了，多行不义必自毙！”金袍青年当击人尖凶说道！“六师一你个叛徒，你就等着接受师门圳一吧。”
    “看来是某位前辈救了我们。只是他不愿露面而已。”金袍美女也是愣了半天，才对着天空方向高声说道：“多谢前辈出手相救，大恩不言谢，若是方便，还请留下只言片语，天元山圣门外门弟子丁丑二，丁丑四，丁丑七拜谢前辈！”
    “你们别高兴的太早，就算只剩下我一个，一样可以收拾你们！”那金袍少年惊疑不定的看着四周，似乎并没有他预料的可怕事情发生，顿时脸色变得狰狞起来。
    “二师姐，四师兄，我们结阵防御！”一旁一直没说话的金袍少女，见状连忙呼喊道。
    “你们别想硬抗了，你们已经是强弩之末了，都去死吧！”金袍少年刚才被突然的变故弄懵了一下，但此刻发现只有他们四人幸免于难，而另外三人实力已经大减，他的背叛师门的行为，不管结果如何，都必须灭掉这三个人。
    他说话间，一个纵身就来到那三人面前，手中亮出一把银色长剑，朝着金袍美女当胸刺去，“第一个就是你！”
    “当！”一声脆响，三人勉强结成一个淡蓝色防护，虽然虚弱不堪的光芒在银剑的撞击下差点破灭，但也成功的挡住一击。
    “这个丧心病狂的叛徒！”三人都瞪着金袍少年，到让他更加疯狂的拿着银剑猛砍护罩。
    这时一旁观战的艾古塔对狼无涯说道：“狼大哥，现在该我们上场了，你有把握拿下那个金袍少年么？”
    “他虽然修为在我之上，不过战斗经验上，他只是一个菜鸟而已。”狼无涯还在回味刚才的突发情况，所有绿袍人根本没有反抗的倒地不起，绝对不是一起突发疾病。
    肯定是一咋。超级高手在所有人都无法察觉的情况下做了手脚，而从艾古塔的各种表现来看，那个超级高手的存在，她是一定知道的。
    此刻狼无涯心中也大定，他知道有个超级高手在保护他们，只要他照顾好艾古塔，那么自己就绝对安全，想到这一点他不由庆幸当初那次选择的正确。
    “狼大哥，那么他就交给你了，看你多久能解决他。”艾古塔微微一笑，指着那正猛砍三人护罩的金袍少年说道。
    “没问题，我本来是想偷袭解决的，但既然艾小妹你要考验我的实力，那么就正面解决他好了。”狼无涯此刻心情大好，有意在艾古塔和那神秘高手面前展示一下，顺便再天元山圣门弟子眼前露一手，当即提着血龙宝刀飞驰而去，同时一声大吼：“那小子，你的对手是我！”“你算个什么玩意？也敢来我面前找死？”金袍少年早注意到狼无涯两人，但从没有将他们当做威胁，虽然这狼无涯也是天行境地，但不过是勉强中期的修为，要和他天行数峰的实力差了许多，根本不足为惧。
    “谁死还不一定呢。”狼无涯咧嘴一笑，身子已经到了金袍少年近前，“先吃我一刀！”
    “你找死我就成全你！”金袍少年转过身手中银光闪动，顿时如同多出数十只手一起挥舞一般，千百剑光闪耀。
    “好快的剑！”狼无涯见状连忙跳开，向后撤去。
    “想跑？把你的命留下！”金袍少年见一招惊退对手，当即上前要夺取狼无涯的性命。
    “小子，你太过自负了，看看你的脚下吧！”狼无涯退开数十米，手中宝刀一收，淡淡的笑道：“虽然你实力胜我数倍，但你的对敌经验实在太嫩了。”
    “这是什么？”金袍少年闻言朝脚下看去，却见两团拳头大小的血红色小点，此刻已经缠在他脚边。不断蚕食着他的真气。
    “我也给你一个机会，如果你肯跪地求饶，我会留你的性命。”狼无涯玩味的看着吃惊的金袍少年。
    “混蛋！你给我住嘴，我现在就杀了你！”金袍少年手中法诀一念，银剑脱手飞出，朝着狼无涯脸上刺来。
    “这么快就要拼命了么？”狼无涯看到银剑飞来，也不慌乱，手中血龙宝刀一扬，然后脱手就和银剑撞在一起。
    哼当！咣！咣！”几声脆响，两样法宝互相碰撞了几下，显然狼无涯的血龙宝刀略逊一筹，被击的接连倒退，但总能勉力支撑不让银剑冲到狼无涯身边。
    但那金袍少年却发现不妙，看着自己脚下的那两团血红色气雾，已经开始大幅度扩散，快速吞噬着他的真气，这让他几乎无法操控好那银剑。
    接着，更为可怕的事情发生了，他感到身体的真气，已经有些后继乏力，尤其是脚下的真气更是接近溃散。
    “我看你还能撑多久！”狼无涯嘴角露出微笑，此刻他已经胜券在握了。
    他刚才将血龙宝刀分出一半留下，然后故意后撤引对方追击，这金袍少年果然上当。
    而这血龙宝刀留下的两团血雾，不但可以吞噬真气，更能消磨对手的精神力，对手在这种单挑的情况下被血雾缠上，基本上是必败无疑。
    “我要杀了你们！”金袍少年感觉自己不但真气溃散，连精神意志都开始消沉，甚至想如此到下昏睡，他知道忖，线，当即大喝声，同时从怀中掏出颗青绿色的珠丁，
    “小心！不要让他施展青冥珠”。金袍美女看到那金袍少年掏出的青绿色珠子，顿时大惊道。
    “你们都给我下地狱去吧……金袍少年已经脸色泛红，手中的青冥珠融入一道红光，顿时四射爆开无数青黑色气体。“收！”一声轻喝，在狼无涯身后响起，一团青沙将汹涌的青黑色气体压住，然后快速包裹住青绿色珠子，然后带着飞到艾古塔手中。
    “怎么可能？你竟然能收了启动的青冥猜？”金袍少年瞪大眼睛，呆立着无法相信看到的一切。
    其实，他的怀疑并没有错，这青冥珠绝对不是艾古塔可以收取的。在青沙中藏有张荣的一道神灵之力，也正是这样才能让即将爆裂的青冥珠复原被收取掉。
    张荣从一开始摆平了所有北冥圣门的弟子后，只留下那个金袍少年，是想让艾古塔和狼无涯再活动一下手脚。
    没想到这金袍少年还有如此恶毒的法宝。
    青冥珠，一旦爆开，百里方圆之内人畜不留，也只有施展者自己才能幸免。
    这法宝是北冥圣门的独门宝物，也只会奖励给内门的优秀弟子，不知道这金袍少年凭什么可以获得。
    “小子，这下看你还有什么能耐！”狼无涯一个纵身来到金袍少年身前，狠狠的一脚将他踹翻在地。
    刚才他看到那颗青冥珠的时候，也是惊出一身冷汗，不过随后就想到那个超级高手护驾，便也不再担心。果然不出所料，最后眼看爆开的青冥珠，就被艾古塔给简单收取，这里面艾古塔本身实力到底有多少，水分又有多少，狼无涯却也能猜个大概。
    金袍少年此刻到在地上，浑身真气已经被血雾蚕食干净，只需狼无涯稍稍动个念头，就能让他化为一滩枯骨。
    “师姐师兄，这小子就交给你们了狼无涯迟疑了一下。便将金袍少年踢到三人面前。
    “这次又是多亏了两位相助”金袍美女看了一眼瘫软在地上的金袍少年，朝狼无涯笑道：“刚才你们想必也听到了，我们天元圣门和北冥圣门发生了一些事情，现在你们要是去我们圣门，恐怕不但无法成为外门预备弟子，还有可能被殃及池鱼，有杀身之祸”
    “二师姐，我和艾小妹都已经决定加入天元圣门，那么就是天元圣门的人了，既然圣门有难，自然不能不管。若是我们贪生怕死的离开，以后怎么还会有脸再来？”狼无涯淡然一笑，心中却已经盘算清楚
    既然有超级高手护驾，那么他自然不必担心安全问题，而那个超级高手肯帮助天元圣门，自然有把握对付这天元圣门的危机。
    就算退一百来讲，这超级高手也对付不了天元圣门的危机，但保护他和艾古塔却也绰绰有余，只要自己表现出值得那超级高手的保护，将来就算不进入什么天元圣门，跟着这个高手混，就绝对能出人头地。
    “想不到狼道友和艾道友，竟有如此胸襟和气魄，真是难得，我先代我们天元圣门谢过两位。”那金袍美女展颜笑道：“不过规矩却不能改，两位在尚未成为我们天元圣门弟子之前，我还不能称两位师弟师妹。”
    “这个无妨，二师姐，那么我们下一步该如何做？”狼无涯也是笑道。
    “狼道友，艾道友，你们两人和我这两位师弟师妹一起将这里整理一下，尤其是禁锢住他们的首领，并询问一些关于北冥圣门的信息，我先回圣门探委一下情况，若是没有危险，再叫你们一起回去金袍美女略一思索说道。
    此刻天元山仙境附近，数百名绿袍人正悬浮在空中，分别把守着仙境重要通道。
    而许多金袍人正一个个面如土色被押送着，从通道中垂头丧气的飞行而出。
    “天元圣门掌教西门断玉，欺压红月星众圣门百余年，终于恶贯满盈被我北冥圣门制服”一个身穿青色服饰的老者，正在天元圣门入口，大声宣读着一份通告。
    而被押送着的那些天元圣门弟子，都默然无语的听着，他们也想反抗，但群龙无首，根本就没有一点机会，反抗根本就是自寻死路。
    他们也都不傻，知道凭他们现在的实力，只有两条路可选择，一个是归顺北冥圣门，另一个就是和天元圣门一起消亡。
    但他们其实还有第三条路，那就是拖延，都还在等待奇迹，等待他们战无不胜的圣门掌教，可以站出来力挽狂澜。
    面临生死抉择，能有多少人可以不顾一切的选择拼死抵抗？
    “所有天元圣门的弟子听着，你们只有三天时间思考是否归顺北冥圣门。越早归顺，待遇越好，如果三天后还不愿归顺，那么就只有一条路，那就是死路！”青袍老者的声音在天元仙境中回荡着，所到之处尽是一片死寂。
    ，
第六卷 第二十二章 天元危机
    山仙境，是当初天示山本门的创古人。天示星圣川脉中央的地脉上，利用八座神秘的山峰相互重叠，布下的一座空间秘境。
    在这天元空间秘境中，拥有八大空间，而这八大空间又细分为八八六十四咋。不同的小空间，相互之间也有变幻莫测的阵法呼应。
    当初建造之时，天元星圣就考虑到天元仙境的防护问题。只要内部稳固，天元仙境可谓是一个强大的要塞，内有自成天地的空间，生生不息，外有强大的阵法守护，就算是敌人有通天彻地之能，也徒叹奈何。根本无法攻入天元仙境。但谁也想不到，这么一个神秘莫测，被称为红月星最为易守难攻的圣门仙境。
    就这么简单的，因为内部高层出了状况。被北冥圣门轻易占领。
    此刻，在天元仙境最大的仙境空间中，一座金光灿烂的空中殿堂。正被一团青黑色光环包裹笼罩着。在光环之外，有八名头戴青黑金属冠的青袍老者，正操控着手中的法宝。将青黑之气注入到青黑光环上。
    那金光殿堂，正是历代天元圣门掌教，居住和工作的地方，同样也是天元圣门最为珍贵和神圣的地方，天元圣殿。
    天元圣殿的金光正在青黑光环的压制下，不断的萎缩黯淡。仿佛用不了多久，就会完全熄灭一般。
    而在圣殿之上的空中，一个身材玲珑曼妙的白裙女子，正微微皱着眉头，注视着大殿。突然。她轻启朱唇，轻柔的说道：“断玉郎君，你难道还不肯放弃吗？你不必再做无谓的挣扎了，北冥八锁阵已经将你的天元圣殿困死，而你也中了我的如意化元散，你的败亡是迟早的问题
    “茜儿，你真是白白辜负我的对你的信任！我天元圣门岂能如此就让你们北冥给占去？”一咋小浑厚的男声，从圣殿中传出来，“除非我死，在这里。否则你们就别想从天元圣门得到任何宝物！”
    “断玉郎君，你这又是何苦呢？如今天元圣门里外全都被我们控制，而那六位长老也都远在天外天，想办法对付魔族入侵，根本不知道这里的消息，你在这里硬撑又有何用？”白裙女子劝说道。
    “有何用？我只是不想让我背负万年的骂名！”圣殿中那浑厚的声音充满的悲凉和愤慨，“茜儿，你既然还叫我郎君，难道就真要如此对我？我当初力排众议，选择信任你，和你结为道侣，难道这十多年来的感情。你就这么一朝翻脸？。
    “既然你当初选择信任了我，那么就应该一直信任下去，那样我们也不会有现在的尴尬，你在沉睡中回味我们的美好时光，岂不是远比现在的痛苦纠结要好的多？”白裙女子脸色浮起茫然，淡淡的说道：“当初我来这里的那一天，就已经立了誓言，如今不过是兑现誓言而已。”
    “茜儿。你瞒的我好苦，想不到你竟然以地限一层的实力，扮作一个破天中期的女修”大殿中传出一个浑厚的声音，颇为无奈和郁闷，“说什么都没有用了，要怪就只怪我太过迷恋你，甚至忘记了自己天元掌教，天元星尊的身份。纵然你现在暗算我，并要毁我天元圣门万年基业，我仍然没有半点恨你的念头，我只希望你可以改变，让我们重新开始”
    “断玉郎君，不耳能的，你不要这么天真了，这事已经无法挽回了。天元圣门和北冥圣门之间的恩恩怨怨，谁又能分的清楚呢？。白裙女子目无表情，淡淡的说道：“而我们不过是两大圣门之间较量的础码，显然这一场较量，是我们北冥圣门获胜了。断玉，你应该趁早认姚”。
    “茜儿，我同样要告诉你。让我将天元圣门附属到北冥，也是绝对不可能的！”
    “断玉郎君，你应该知道魔族即将来临。若是我们不能携手共同对付外敌”。
    “哈哈，正是这魔族将来。所以北冥才能有机会暗算我天元圣门。对我来说，如果天元圣门都不存在了，那么就算是魔族入侵，又能如何？我想我看不到那一天了，如果天元圣门就此败坏在我的手上！我肯定比天元圣门，更早的灰飞烟灭！”天元圣门掌教西门断玉说话的同时。控制着圣殿发出数道强力的金光，让那本来包裹在外的青黑光环颤动了一下，而那八名青袍老者，都跟着闷哼一声。
    “西门断玉。你这么做只会死的更快！”白裙女子看到这场景，不由有些惊怒道，连称呼都改了。
    “茜儿，你也知道我早晚都是死，不如让我和这些北冥的八大长老拼上一拼！”西门断玉显然已经失去信心。两人似乎也撕破脸面，打算最后来个鱼死网破，玉石俱焚。
    “轰！轰！轰！”接连数声巨响，青黑色光环在炸响中膨胀收缩了几次。而金光圣殿在这次碰撞下，受到的损伤更大，原本棱角分明的圣殿墙壁，已经寸寸碎裂缺损，仿佛被砸破皮的鸡蛋，随时都可能流出淡黄积
    白裙女子看着金光圣殿如同一只受伤的巨兽，摇摇晃晃的想要挣脱枷锁，伴随着最后那句悲情的呼喊，她心中也跟着微微颤抖了一下。
    她正是天元圣门的掌教夫人，也是北冥圣门的圣女。她在十二年前隐瞒身份，来到天元圣门，并成功俘获了天元圣门掌教西二二一的心，而接着十二年里，更是做足了各方面，作。让门从内部产生了诸多问题。
    如果说天元圣门从此消亡，那么功劳最大的罪魁祸首，她玲珑茜当之无愧。
    不过，玲珑茜的心中一直在挣扎着，这十二年的点点滴滴，让她心中极为难受。西门断玉对她的爱，那绝对是充满包容，没有任何虚假的爱护。纵然明知道她的一些灰色过去，甚至察觉到她的一些不明手段。以至于在她动手前一天，已经发觉她的意图后，还是选择信任她。“茜儿！我要引爆圣殿了，你若是不肯为我而改变，那你就快走吧！不要白白在这里送了性命”。西门断玉最后拼命一刻，还不忘提醒玲珑茜离开。
    对于西门断玉来说，这最后一刻，他心中还是怀着一份对玲珑茜的期待，他不相信自己会看错人，他不相信自己如此爱的人，竟然会这样一而再再而三的伤害他。
    他相信两人之间的山盟海誓，他曾说过不做这天元掌教，也要和她一起双宿双飞。他也说过宁愿失去所有功力，也要和她白头到老。
    他也一直这样做着，他知道玲珑茜有自己的苦衷，但他相信最后一刻。她会回心转意，她会重新回到他的怀抱。
    当然，这一切也许只是他的痴心妄想，但他从没有为此而后悔过。
    而这时，玲珑茜终于有些动容了，之前她一直在压抑，但西门断玉小最后那句话，却让她知道，自己只有两个选择。失去他和天元圣门的一切，或者是选择他和平共存。
    这个当了她十二年夫君的人，至始至终都没有怪过她，不论是她如何欺瞒和陷害他。如此痴情之人。玲珑茜相信永远也不会再找到了，但她需要的或许不是爱情，她要追求天道，她要为她的誓言而奋斗。
    玲珑茜看着激荡的爆炸渐渐落下，金光圣殿已经变成暗金色，这代表西门断玉在积攒最后的力量。一旦爆发。必然是不死不休的鱼死网破之局。
    “茜儿，快走吧！离开天元仙境”。西门断玉再次说到。话语中充满了凄凉，他已经心若死灰。
    “不”。玲珑茜这一刻猛的喊了出来，脑海里反复闪动着的人之间欢快的记忆。猛然间都变成一根根毒刺，刺激着玲珑茜的心神，折磨着她那颗本不是很坚定的道心。
    “圣女，你要稳住他，不要再激怒他了！若是他引爆了圣殿我们不但一无所得，还要大受损伤”。一个青袍老者微怒的传音到白裙女子耳中。
    “六长老，我知道该如何做了。”玲珑茜仿佛突然惊醒过来，当即深吸了一口气。望着躁动的金光圣殿，轻柔的说道：“断玉郎君。我们可以重归于好
    “真的？太好了！茜儿。我就知道你会回心转意的，你不用怕！只要你若是助我恢复一半功力，我就能将北冥这些喽罗都赶走，然后将那些幕后推手一个个揪出来示众！让他们知道我西门断玉的厉害”。西门断玉没有丝毫的怀疑，他的声音兴奋之极。仿佛一个饥渴之极的人。看到水和食物，那种希望让他容光焕发，忘记了此刻的境地和险情。
    “断玉郎君，开启圣殿防护。让我进去陪你玲珑茜淡淡的说道。
    那位金袍美女二师姐去天元圣门打探消息之时，艾古塔四人将一众北冥圣门的虾兵蟹将都抓起来。
    “七师姐，我有个问题想要问一下。”艾古塔瞅准了个机会，对那金袍少女问道。
    “艾小妹，你有什么就问吧这金袍少女自从看到艾古塔能收取那青冥珠后，对艾古塔的态度越发喜爱，满脸都是看天才的表情。随后也觉得叫道友太生分，叫师妹又有些不合规矩，所以直接和狼无涯一样的称呼。
    “我记得二师姐说过你们没有名字，后来那次二师姐又说的丁丑二，丁丑四什么的，是你们现在的名字吗？。艾古塔好奇的问道。
    “这个确实不能算是名字。只是个代号而已，我的代号就是丁丑七。所有天元圣门的弟子，都会有属于自己的代号，不论内门弟子外门弟子，一般都是以代号为名金袍少女解释道。
    “这么说我们要是加入天元圣门，岂不是也就和你们一样没有名字了？。艾古塔眉头轻皱，显然对这个制度略有些不满。
    “你的名字还是你的名字。只是你以后如果加入天元圣门，相互之间就是只有用代号称呼了，当然关系近一些就互相称呼师兄弟丁丑七微微一笑说道：“或者，你还按照以前的名字，在私下里称呼也无妨的
    “原来如此啊，那不知七师姐以前的名字是什么呢？”艾古塔笑道。绕了一圈这才是她最想知道的。
    “这咋。”我没有名字，我们天元山圣门长大的孩子，都是没有名字的，一出生就是一个年份和排行的代号丁丑七摇头道：“然后。若是通过了外门弟子的测试，就会授予对应的天干地支和数字搭配的称号
    “什么？怎么可以这样啊？。艾古塔惊讶过后，不由气恼道二“这算是什么规矩？那你们岂不是太可怜了？。
    “怎么会可怜呢二二宰也算是种鞭策和激励吧，像我们汝样的天示山联弟，都是别人羡慕的对象，所以要求高一些也没错。在我们看来，若是不能达到星尊限者的境地，就不配拥有名字。”丁丑七淡定的说道。
    “这天元圣门规矩还真大。不知道有多少星尊限者呢？”艾古塔叹道。
    “真正呆在天元仙境的并不多，也就是三十个左右，一些长老护法，都是星尊限者。”丁丑七说道：“不过若是从我们天元圣门走出的星尊限者也算上的话，那么怎么也有数千个了。”
    “哇，那么多啊，那么”那个北冥圣门又岂敢如此做？他们是不是得了失心疯啊。”艾古塔被数千个星尊限者的数量吓了一跳。
    “也不能这么说，天元圣门培养了许多优秀的星尊限者，为的还是输送到更高一层的红月圣地，而到了那里，也很少会在意天元圣门是否存在了。”丁丑七仰起脸，看着天际说道：“我们所在的是一个无数星辰中的一颗，被命名为红月星，归属红月圣地所管辖，而这里的八大圣门。虽然争斗不休。却也都属于红月星的家务事。”
    “哎，七师姐，我有些不行了，这真是越听越糊涂了。”艾古塔拍了拍额头说道。
    当两人又闲聊了一会，终止对话后，张荣对艾古塔说道：“妹妹，这样闲着也没有意思，我们先到天元圣门一趟，看看能不能解决问题。”
    “凌波姐姐。那太好了！你有把握吗？”艾古塔闻言到是十分兴奋。
    “一半把握还是有的。但这事要看忖况，我们最好快点。你找咋借口单独离开一会。”张荣吩咐道。
    其实，张荣在艾古塔身体内呆的久了，也多少有些烦闷。而双体双魂的修炼也一直不顺心，原本预定的进度。一拖再拖总达不到目标。
    也正是这个原因，张荣心中有些转移目标的打算，或许在接触了天元圣门，和那些更高层次的修仙门派后，她可以有更多的法门来解决如今修炼的问题。
    当然，因为浑天塔这个神器，一旦让一些不该知道的人知道，那绝对是惹祸的根苗。
    这也是她在有了绝对把握。也是在不被他人识破的前提下，才会出手的原因。
    艾古塔很快找了个借口，和狼无涯说盖个沙屋休息一下，便在张荣神灵之力的传送下，来到天元山脉中央地带。
    天元圣门的入口处，聚集着数千天元圣门的弟子，他们的真气都被禁锢起来，都垂头丧气的等待着消息。
    金童六正是其中一员。做为天元圣门内门弟子，他在圣门也算是颇具威望，而现在也和其他弟子一样，哭丧着脸老老实实的呆在一起。
    他不是不想反抗，凭他达到破天后期境地的实力，就算是死也能拉几个垫背的。
    但他不想这么没有意义的死去，虽然他愿意随时为天元圣门壮烈牺牲。但不代表他愿意在天元圣门掌教宣布投降的情况下牺牲。
    而达到地限境地的圣门掌教。在他们的心中无疑是不可战胜的。既，然他都已经失败了，那么他再去做无谓的抗争，又有什么意义呢？
    “六哥，如果掌教真的输了小你打算投降吗？”一旁另个金袍女子轻声说道。“九妹，掌教是不会输的。你放心吧。”金童六微微一笑，但他的话自己都不相信。
    这次北冥圣门兴师动众，显然是打算一举拿下天元圣门，正所谓舍不得孩子套不住狼，这场战役北冥圣门准备充分，各方面处理的都很好，他们基本上没有一点反抗的余地。
    “我听说三哥，三姐他们都已经归顺北冥圣门了”那金袍女子轻叹一声。
    “他们本就是北冥圣门的人，不光是他们，还有许多归属的外门弟子，都是那玲珑星尊安插来的，哎”金童六说着压低声音。这些事情他当然都是瞎扯的，但此刻却不能不这么说。
    “六哥，要不然我们也归顺北冥圣门好了，听说越早归顺，得到的好处就越大”
    “你”算了，随便你了，我是不会这么做的，除非”
    “除非什么？”金袍女子问道。
    “除非圣门掌教宣布投降。否则我是宁为玉碎不为瓦全。”金童六说话之时，心中的热血汹涌了一下，他知道这个决定很难。
    正因为天道渺渺，天元圣门虽然给了他们很多，但更多的还等着他们自己去寻找。若是为了这个天元圣门和北冥圣门的争斗。而白白的殉教牺牲，绝对是不值得的。
    或许在大多数外门弟子眼中。圣门就是天，是最大最强的。但内门弟子都很清楚，如果他们天赋更高一些，就会到红月圣地去集那里是不分天元圣门，北冥圣门的。所有在一起的学员，实力至少是星尊限者，而且都是年龄低于五十岁的星尊限者。
    “六哥，这真的值得吗？我们还有自己的前途”
    “没有什么值得不值得”金童六茫然的看着天元圣门的入口。
    突然，一道闪亮的银芒，横扫而过，整个天元圣门的入口顿时一片大乱。
    ，
第六卷 第二十三章 拜入圣门
    二直银芒如同条银蛇般贯穿空中。并留下一鲨型的九穴巾
    它的速度极快，根本容不得在场人有所反映，只是在这一瞬间内，所有北冥圣门的弟子。几乎人人都被银芒碰触到。而他们也都保持着之前的各种表情，直挺挺的昏倒了下去。
    地面上摔一跤也就算了，而原本在站在空中的，则如同被射落的大雁，一个自由落体咚咚落在地面。
    有些手中持有法宝护甲的，更是精彩的在空中爆开一朵朵光花，那些不论品级的法宝竟在一瞬间同时炸裂爆开。
    这道银芒来的突然，去的也匆忙，仿佛只是顺带将这些人扫倒一般。
    在袭击整个的过程中，也只有那个达到人限境地的北冥圣门青袍长老，勉强的运用手中圆盘法器迎击了一下。
    但他的这件道器，也仅仅是减缓了银芒一丝速度，紧接着银芒就直穿过他的法宝，击中他的身躯。
    显然，银芒对他比其他人更为凶狠猛烈。这青袍长老捏着法诀的手，竟然也直接爆开，那腥红的血液炸的他满头满脸。
    而他最后也是不能幸免的，从空中直挺挺的落到地面，仿佛一条死狗般躺在地上。
    所有北冥圣门的人，都在这一瞬间，遭到这不知从何冒出来的银芒攻击。而他们不论是天行，破天，甚至是星尊限者，遇到银芒都是一触即溃，根本没有人是一合之将。
    而银芒也似乎是认识人一般。所有穿金袍的不论有没有归顺北冥圣门，都安然无恙。
    这个，不可思议的场面，让下面本闭目待死的那些天元圣门弟子，先是难以置信的瞪大眼睛，在静默了片刻之后，不知谁高喊了一声，“天元圣门的救援来了！”
    所有人都跟着高声大喊起来。那种兴奋和惊喜，不亚于绝处逢生，随着兴奋激动的情绪蔓延开来。
    一身金袍的金童三清醒过来。心中不由凉飕飕的。
    他之前已经正式向北冥圣门投诚，本以为胳膊拧不过大腿。却没想到还有这样突然的变故。！
    其实。金童三心中还是极不愿投诚的，但权衡考虑再三，他还是投诚了。既然不论是在天元圣门还是在北冥圣门，都是为了修行到星尊限者，那何必自己跟自己过不去，眼看大势已去。自然早点投诚换个好点的待遇。
    “三哥，快来帮我们解除禁锢！”一旁的几位内门弟子，看到还有些傻愣着的金童三，不由高呼起来。
    “好！”金童三听了呼喊，意识到现在他正是将功赎罪的好机会，因为之前的投诚，所以他的法力并未被完全禁锢，眼下帮助其他人恢复法力到也更顺手一些。
    接着。几名和金童三同样投诚归顺北冥圣门的天元弟子，也都意识到现在是该掉转枪头了的时候了。
    接着，所有天元圣门弟子开始互相解除受到的法力禁锢，一时间热闹非凡。
    短短半个小时，数千天元圣门的弟子，法力禁锢便已经解除个七七人。
    而一些功力全部恢复的天元圣门弟子。已经开始收
    拾那些晕死的北冥圣门门徒。
    仅仅是一道突入其来的银芒。就完全将形势颠倒过来，原本藏在暗处观察的金袍美女丁丑二，不由心中大呼痛快。接着，看到如此热火朝天的互助场景，她便顺势加入那些天元弟子的队伍中，开始帮助尚未瘙愈的弟子恢复起来。
    任谁也想不到。眼看已经成功在望的北冥圣门。竟然是被一道不知从何而来的银芒给砰决掉。
    此刻，银芒的始作俑者张荣小则早已经和艾古塔钻入天元仙境的通道中。
    刚才那道银芒，是张荣凝聚了三道神灵之力，按照一种螺旋劲力的方式发射出去。
    也是她做为试探北冥圣门实力的手段，却没想到竟然可以摧枯拉朽一般，将一众北冥破天甚至是人限高手，统统的横扫下来，让他们落个人晕宝毁的下场。
    虽然略有偷袭之嫌，但从结果来看，北冥圣门的实力，绝对和张荣相差了数个等级，根本不是一个档次。
    也只有相差如此悬殊的较量。才会有类似这样的结果。从这一刻起，张荣才真正认识到自己的实力，破天人限，在他面前根本就如同蚂蚁一般不堪一击，这让她忍不住在心中也小小自满了一把。
    “凌波姐姐，我怎么看不到任何东西呢？”艾古塔一踏入天元仙境，就感到周围仿佛是一片虚空，什么都看不到摸不着，这让她忍不住在心中问道。
    “妹妹不用担心，是有人封锁了天元仙境的出入口，我们暂时被困在空间通道里了，不过稍等片刻。等我破解他们的封锁。”张荣也没有遇到过这类情况，但她信心十足的回应道。
    果然，张荣只用了几分钟时间，便操控神灵之力摸透了天元仙境通道的秘有
    天元仙境八大空间，对应八方八卦，在天元圣殿的调控下，不断运转变幻。
    如果天元仙境是由当初建造天元仙境的天元星圣来封锁操控，那么张荣就算有神灵之力帮助，没有十天半个月也别想破解。
    现在的封锁，只是北冥圣门的八个长老。在控制了天元仙境七个
    这封锁对于一般的星尊限者可谓极难，短时间内不可能破解，但对于张荣的神灵之力来说，却如同不设防的摆设。
    “呵呵，这天元仙境有八个空间，妹妹你进入第一个，那里正有场好戏上演呢张荣完成破解后。就跟艾古说道。
    运时艾古塔也感受到周围虚空闪现出八条光亮的通道，当即按照张荣所说的第一个飞去。
    张荣神念探查到的好戏，正是天元仙境天元圣殿和北冥八锁阵之间的对决。
    在天元圣门掌教西门断玉打算拼命的时候，他的夫人玲珑茜。北冥的圣女，这场密谋颠覆天元的主角，突然改变主意。
    随着玲珑茜进入圣殿之后，事情显然又有了新的变化。金光圣殿的金光再次焕发起生机，竟稳稳胜过外面笼罩着的青黑色光环。
    “圣女！你这是做什么？难道要背弃当初的誓言？”一个青袍长老醒悟过来，这是玲珑茜做了手脚小顿时大吼着质问道。
    “北冥的老匹夫们！我和我夹人茜儿终于同心协力，你们再瞎吼也没有用了。识趣的就快点滚回北冥。否则我就让你们都在这里陨落！”圣殿中传出西门断玉浑厚的声音。那浓浓的喜悦和自信，让外面八名北冥长老，都感到一阵难言的郁闷。
    “诸位北冥长老，还请住手吧，魔族入侵在即，我们这样自相残杀，不免让天下修真人心寒”玲珑茜的声音也随着传了出来，“北冥和天元之间的恩恩怨怨岂能说清。我们不如就此罢手吧。”。玲珑茜，你到底是什么意思？”一位青袍女长老怒吼了一声，“你难道要我们就此前功尽弃？就因为你突然改变了主意？如果你当初就不打算动手，我们何苦要费这番力气？”
    “圣女，你只需制住西门断玉，我们就可完胜！外面等着收编的天元弟子。会让我们北冥成为红月星第一大圣门。这不正是我们当初制定的计划吗？”另个青袍长老叹道。
    “玲珑茜。你既然已经骗取了西门断玉的信任，进入到圣殿之中，那还不趁机快点动手”。那青袍女长老再次吼道……你们这些老匹夫，不要妄想再离间我和夫人，那是不可能的事情！”西门断玉兴奋的说着，天元圣殿散发出澎湃的金光，几乎将外面的青黑色光环撑破。
    “混蛋！他们再个一定是合力了！”
    “小哎，怎么会突然变成这样？”
    八名北冥长老神态各异，但都是惊怒交加，这次北冥圣门除了掌教和一位执法长老没来，几乎有生力量的九成都潜到天元圣门。
    为的就是将天元圣门直接收编，让它成为北冥的附属门派。各方面条件都成熟了，最后距离成功只有一步之遥了，却发生这种郁闷的变故，让人如何不气的吐血……诸位长老，我们一起下血咒！连玲珑茜一起收拾掉！”那位青袍女长老显然已经怒极攻心，咆哮着说道。
    听到青袍女长老如此吼叫。其他七人都不由脸色一变，下血咒可是要折损星尊一成寿元的。除非是有莫大好处，谁愿意在这事情上拼命？
    “我看算了，这场战斗本来打的就不地道，现在收手吧！”一个满脸麻子的青袍长老摇头说道。
    “小千眼星尊，多谢你的正义直言，今日北冥若肯退去，我天元圣门保证还当你们北冥是盟友。”西门断玉突然一转语气，义正言辞的说道：“魔族将至，我们正是携手共抗外敌之时，这次权当是我们两大圣门的演习，一的事故既往不咎
    这七人听了西门断玉的话，心态不由都产生微妙的变化，既然已经无法将天元圣门拿下来，不如想想如何捞点好处……如果你们肯就此罢手。诸位尽请放心，这次你们劳师动众，一切损失和路费全由天元圣门承担！而且每位星尊限者，赠送道器一件。”西门断玉似乎能察觉到众人心思，当即又抛出一个重磅炸弹。
    “呵，这天元圣门还真是财大气粗啊。”张荣听到这话，不由暗自佩服，这西门断玉不愧是圣门掌教，大把大把的财物往外撒。哪怕对方不同意的。
    果然，此话一出口，几位北冥长老脸色变得极为精彩，顿时有人就接口问道：“天元星尊此话当真？……我西门断玉是天元圣门掌教，所说之话岂有虚假之词？”西门断玉当即应道。
    “好！我们就按天元星尊所说，就此退出天元圣门，此事就当做魔族来临前的一场演习好了一个一直未开口说话的长须青袍长老，用沉稳的声音说道。
    “既然北冥大长老如此说，那么可是代表了所有长老的意思？”西门断玉问拜。没错”北冥的长老来吞并天元圣门，创立不世之业还是其次，如何提高修为，增强实力到是首要。
    若是能占领天元圣门，他们确实可以获得更大的好处，但那和付出的代价是不成比例的，现在没有丝毫胜算的退出，却可以落得人手一件道器，这并不是吃亏的买卖。
    连那个本来最为怒气的青袍女长老，此刻也脸色平淡。心中不该翼芹由饱书吧四日据峪。咖书发上传
    尘埃落定，一场惊天动地，如火如荼的激战，竟如此简单的以和平收场。看似充满了戏剧性，但知情的明眼人都明白，这里的决定权竟然都是在一个女人手中。
    乖个天元圣门的掌教夫人玲珑茜。这事是她主办策划，又是她安排运作，一切准备就绪，就在临门一脚之时，又来了个临阵倒戈，让北冥圣门功败垂成，帮天元圣门力挽狂澜。
    也是她的存在。让天元圣门掌教心甘情愿的当一次冤大头，一次散财童子。
    这场天元圣门和北冥圣门合演的闹剧，最终以皆大欢喜的结果收场。至于最大的赢家。或许就是那个翻手为云覆手为雨的玲珑茜。
    经过这场闹剧，她终于可以完全毫无顾忌的享受自己的夫君，她的身份也没有人再去质疑，这一切都显得如此顺理成章。原本的一个阴谋策划者，摇身一变成为了胜利果实的摘取者，这也许是所有人都没有料到的。
    三日后，一切都重归平静，北冥圣门的最后一批门徒，也都撤离干净。
    这时，艾冉塔和狼无涯正式踏入天元圣门的外门驻地，八大峰之一的坤峰脚下。
    “呵呵。终于到了，这一路到还是挺多波折的。”一身白色兽皮服的狼无涯，看着仙气弥漫的天元圣门坤峰之上，心情颇为玩味的说道。
    “狼道友真是说笑了，你们的仙缘还真是让人羡慕，一来就为圣门立下大功，有什么波折不都是好事么？”一旁壮硕的金袍青年丁丑四跟着笑道。
    “想不到这里如此热闹啊。”艾古塔望着已经聚集在山脚下。近千名外门的预备弟子说道：“不知什么时候进行下一次考核？”
    “本来再过半个月内就该考核的，但由于前几天是事情，恐怕还要再往后推迟一个月。”丁丑四想了一下应道。
    这三天里，丁丑四等人轮流陪着狼无涯和艾古塔，一些事情都直接替两人处理。不论在任何地方，有熟人办事就是方便，那些预备弟子苦等半日也没有的消息，两人不费吹灰之力就可以完成了。
    当然，这样由外门弟子专门陪同的预备弟子，绝对极其罕见。也正因为如此，在路过之处，那些预备弟子看向狼无涯和艾古塔的眼神，显然极为羡慕。但对于丁丑四等人。这只是对两人恩情回报的利息而已。”你们知不知道，北冥圣门那帮人，被那道银光一扫，哗啦所有人都晕了过去”一个身穿华服的外门预备弟子，正和几个打扮相当的朋友。兴奋的聊着。
    “是啊，我也听说了，那道银光可谓是惊天动地，就连北冥圣门的那个长老，都一招未接下，便昏死过去。”另个稍胖的华服男跟着笑道。
    “哈哈，你们不知道吧，有个倒霉蛋，从空中掉下来，刚好摔倒鼻子，一下把鼻子给摔没了。”
    “是啊，我听说有个牙摔掉了一地，那个叫惨啊”
    显然这些外门预备弟子，虽然根本不知道三天前发生的大事件真相如何，但他们仍是很有兴趣的讨论着，尤其是那道让所有人不解的神秘银光。
    狼无涯听了几句那些人谈论。不由疑惑的看了一眼丁丑四，问道：“四师兄，难道真的是所谓的魔族入侵演习？那北冥圣门到底是怎么回事？”
    “这事我们也不要太较真，很多事情上面的人需要一个台阶下而已。”丁丑四点头笑道。
    “哦，原来如此”狼无涯会意点了点头
    比起许多知道真相闭口不谈此事的天元弟子，那些外门预备弟子则是对此事大谈特谈，似乎不多说几句就无法证明他们对天元圣门的崇敬。
    按照他们的理解，北冥圣门和天元圣门这次演习，各个层次的高手，都进行了一次较大规模的切磋比武。而这个过程中，以两大圣门最后以打成平局收场。当然。这种结果在天元圣门的外门预备弟子眼里，自然本门有意相让的原因。最让外门预备弟子津津乐道的，就是那道神秘银光，一招之内横扫天下。连星尊限者都无法抗拒的力量。实在是太惊人，太刺激了。
    和天元圣门弟子相反，北冥圣门的门徒对那道银芒，却是耿耿于怀，但亲身感受的人都没有半点脾气，那道银芒实在是太强大了，如果再次遇到，也不会有第二种结果。
    有人最初怀疑是天元星尊亲自出手，也只有他这个地限高手才有可能一招产生如此威力。
    但随后就被人否定，且不说他还要在天元圣殿应付八大长老，就算他真有功夫偷袭，也无法达到那种惊人的效拜
    地限实力虽然对人限有压倒性优势，但想要随手一招就解决掉人限高手，却也是根本不可能的。就算是偷袭也办不到。
    随后，又有人猜测，会不会是传说中的天元星圣显灵，突然出手教刮了一下北冥圣门的门徒。
    不过种种猜测都没有真凭实据，那个神秘人和恐怖的银芒也没有再次出现，却让天元圣门平添了几分神秘色彩。
第六卷 第二十四章 双体炼化
    刘间如梭。呆而过，艾古塔和狼无涯巳经在天示山呆十明。月了。
    在这段时间里，两人就住在天元山坤峰山脚下，一处专门为外门预备弟子准备的修炼洞府群内。
    这修炼洞府群是一个半圆型的巨大山体，高百余米共分为六个梯状层。
    每层均有数百间洞府，每间洞府虽然只有数十平米空间，却备有打坐灵台，炼丹炉，炼器炉等各式修行所需物品。
    而且在洞府内，设置了三个灵气入口，每天正午和子夜均有浓郁灵气灌入小洞府内，在此处修行，绝对比各大宗门的灵山宝地都要好上一些。
    相邻的洞府之间，虽然仅是一墙之隔，但完美的结界隔音效果，纵然是一边闹得天翻地覆，另外一边也是一无所知。
    在这样的环境下修炼，狼无涯是极为的满意。在这两个月里，狼无涯在充足灵气的恢复下，竟顺利的炼化了四颗天行丹，让他的功力随之突飞猛进，已经稳稳踏入天行后期。
    此刻刚结束修炼的狼无涯，穿着一身白袍劲装，熏黑的脸上洋溢着自信的笑容，来到一间标着４施的青色铁门前。
    至于他以前那套一直穿的兽皮衣服，早已经被他收了起来。血龙宝刀也被他缩小成一把匕首，别在腰间。现在的狼无涯的模样，看起来到和那些大宗派来此进修的弟子相差不大。
    就在狼无涯正打算拍门呼喊之时，这青色的铁质的洞府大门，突然自行开启，一个红裙少女露出笑脸，开口说道：“狼大哥，你在我洞府门前干什么呢？”狼无涯微微一笑，放下刚举起的手，顺便摸了下鼻子。
    “怎么，狼大哥难道担心考核过不去？。红裙少女轻笑道。“哪里的话，如果是两个月前，我可能还真会有些担心，但现在我正想展示一下实力呢。”狼无涯被这么一问，当即夸口笑道：“不过，我们提前去看一下场地，总还是把握更大一些。”
    “那我们就走吧艾古塔上前挽住狼无涯的一只手。
    “好的狼无涯面色如常，心跳却不由自主的加速。
    两个月里，两人在修炼之余，相互的交流也逐渐的深入，身体的接触也越发频繁和亲密起来。
    但真正在艾古塔心中，除了把狼无涯当成大哥，更是有一些和狼无涯完全不一样的念头。
    “凌波姐姐。这样贴近一点，你有没有什么特别的感觉呢？”艾古塔一边靠在狼无涯身上，一边问道。
    “妹妹，你还是好好走路吧，我说过没有特别感觉的张荣不由苦笑着回应拜
    自从艾古塔知道，张荣可以感同身受的完全体会到她的感觉，她便有意无意的和狼无涯进行身体接触，她这样做无非是想为两人制造一些身体的碰触，引动张荣对狼无涯的一些感情。
    这事对于狼无涯的绝对是一种勾引，一种非常的诱惑，这让他原本已经打算放弃和艾古塔成为双修道侣的念头，又再次点燃，而且越烧越旺起来。
    但对张荣来说，这显然是哭笑不得的恶作剧，但张荣却不愿因为这事而批评艾古塔，毕竟他一直希望艾古塔能有自己的想法和念头。
    现在这样做是一件好的开始。若是为此打击了艾古塔的积极性，那么以后再想让艾古塔按自己喜好来做事情，恐怕就真的很难了。
    而这两个月里，张荣最大的收获，是终于和艾古塔达成了炼体修行的一致性。
    以前张荣的诸多困扰，都是建立在自己如何解决艾古塔身体问题上。不论是炼化还是融合，都是要张荣独立来完成。
    若是张荣自己的身体，那么独立完成不但是应该的，而且是必须的。但换到另外一个人身上，就完全不一样了。
    要想完全炼化艾古塔的身体，不但要艾古塔的完全信任，更需要她有良好的配合。
    张荣正是缺乏艾古塔这方面的配合，才导致炼化处处碰壁，一直不能达成既定目标。
    如今张荣终于想通，并让头古塔参与其中，然后很快和艾古塔达成炼体修行的一致性。这个巨大的转变，立刻让双体炼化势如破竹，效率成几何速度的上升，难度也越发减弱。
    当然，这样对艾古塔自己的修炼也是有些影响，让她没有时间炼化沙魔晶核，自身的修为表面上也没有什么进展，如今她还是先天中期实力。
    不过，随着艾古塔对自己身体的炼化，她有了一个更深的了解，她也更容易操控和借用张荣的力量。
    这样一来，纵然张荣不出手相助，只要在艾古塔体内留下一道神灵之力，艾古塔就绝对能发挥出天行初期的实力。
    所以，按照修行的效率来讲，以前张荣和艾古塔一直在走弯路，都是绕远了，现在才算是找对正确的方向。
    半个小时的路程，艾古塔和狼无涯来到考核的大广场上，在这里已经稀稀拉拉站了百余人。一些金袍的天元弟子，正
    狼无涯和艾古塔如此相依而行，旁人看到两人如此亲密，以为是双修道侣，到也并不十分在意。
    “艾小妹，所有参与考核的人，都要经过三个幻境关卡，才能正式见到考官。若是因为一些原因，在三个环境关卡处呆的时间太久，那这考核也就算是失败了”小狼无涯一手搂着艾古塔，一手指着那些庞大的幻境阵法布置，轻声细语的介绍着。
    为了能顺利通过考核，狼无涯早从丁丑四口中问出详细情况。显然他这时是想帮艾古塔恶补这方面的知识。
    “狼大哥，你到是知道的不少。”艾古塔跟着应道，她此半依偎在狼无涯身上，不死心的在心问道：
    “凌波姐姐，你难道真的对狼大哥没有感觉？”
    “妹妹，我可是一心天逊，”张荣无奈的应道：“何况狼无涯真的不合适我
    “凌波姐姐。你别骗我了，当初你那么在意狼大哥的。我岂会看不出来？。
    “我对每个朋友都是很在意的，至于狼无涯，如果妹妹你若是喜欢的话，我到比较支持你们两个在一起。”
    “啊，那可不行”艾古塔听了这话，顿时轻轻一挣，从狼无涯怀抱中出来。
    “艾小妹，你怎么了？狼无涯本来正沉浸在幸福中，突然被艾古塔的举动吓了一跳。
    “没什么，我只是”艾古塔尴尬的看了一眼狼无涯，目光向外一扫，突然笑着朝远处一指说道：，“狼大哥，你看”那不是七师姐么。”
    狼无涯冉言微微一怔，朝那边看去，果然有数个身穿金袍的天元弟子在布置考核场地，其中一人正是那日的金袍少女丁丑七。狼无涯似乎明白了点什么，笑道：“艾小妹，那我们过去跟她打个招呼吧。”
    两人自从正式安顿下来之后，那三位师兄师姐，也就各自去忙自己的事情。
    今日再见到丁丑七，狼无涯心中暗想：正好再问问一些关于考核的情况。
    “七师姐，你正忙着呢？。两人走到近前，艾古塔抢先问道。
    “呵呵。是艾小妹和狼道友啊，你们两个来看场地的？”金袍少女回眸看到两人，顿时露出笑容。
    “是啊，明日就要考核了，我们想看看这场地，到时候胜算也大些。”狼无涯应道。
    “过这幻境三关，可不是凭看场地就可以的，要有坚定的意志和抵抗心魔的能力金袍少女微微笑着说着。突然脸色一变，惊叫道：，“哎，狼道友似乎实力大有进步，看起来竟然有天行后期了？”
    别人不知道狼无涯底细，但她可是跟狼无涯接触过，知道他两个月前不过刚是天行中期而已，如今竟然已经稳定达到天行后期，这样的修行速度，没有什么天材地宝的配合，简直是不可思议。
    “七师姐果然厉害，竟然被你一眼看出来了。”狼无涯对自己的修炼速度相当满意，看到对方的震惊表情。也是极为舒畅。
    当然，他心知肚明，若非那天行丹的效用，自己估计至少还的在天行中期修炼个数年，才有机会进阶天行后期。但他并不介意金袍少女对自己的误会。
    “七师妹，这两个人你认识？。一个粗扩的声音在三人耳中炸响，接着一个虎背熊腰的金袍大汉，飞身压到三人面前，同时他铜铃般的双眸，狠狠的在狼无涯脸上看了一眼。
    这一下虽然并没有实质伤害小却让狼无涯感到一种无形的精神压力，当即知道来者实力远胜自己。
    “大师兄，他们两人就是二师姐所说的救命恩人，狼无涯和艾古塔。”金袍少女丁丑七见状，连忙对那大汉说道。
    “哦，原来如此”金袍大汉闻言脸色微微缓和了一些，收回那份精神威压，但语气还是很冷淡的说道：“多谢两位当时的帮忙不过做为撞仙缘来说，你们两个也算是遇到他们三人这个福星，正好是互惠互利的事情，相互之间也不必说什么恩不恩情的
    “这位大哥说的也对，我们能遇到二师姐三人，也是我们运气不错。”狼无涯脸色也是微微一变，他是看出这个金袍大汉并不怎么欣赏他们，反而是隐约有份厌恶。
    “好了，七师妹，那边还有事情要处理，就不要和这些尚未通过考核的人太多话了金袍大汉撇了狼无涯一眼，便一拉金袍少女，然后就要离开。
    “大师兄金袍少女了丑七轻声埋怨了一句，然后向两人投了一个抱歉的眼神”“两位，我的去忙了，你们自己在附近看吧
    看着两人离去，直到消失的连背影都看不到，狼无涯才狠狠的骂了一句”“我呸！不过就是破天实力，有什么了不起的
    “狼大哥，你还在意他们的眼神么？若是这样的话，那还不如自己找个地方去修炼呢艾古塔淡淡的说道。
    “呵呵，艾小妹，是我太过在意了，我改”马上就改。”狼无涯淡然一笑，就想去拉艾古塔的手。
    但艾古塔并没有让狼无涯摸到她”汀。个纵身飞出好远然后朝狼无涯摆手说道！我要回去准备明日的考核了，我们明日再会吧。小
    “哎，艾小妹狼无涯错愕的看着艾古塔单独飞走，愣在当场半晌没反应过来。
    来的时候还出双入对，回去就变成孤单一人。这还真让狼无涯无所适从，满脑子都想的是自己到底哪里做错了，“哎，怎么会这样？难道是我刚才的态度不对？”
    狼无涯满脑子问号独自郁闷的时候，艾古塔已经在自己的小洞府内开始新的修炼了。
    “妹妹，多亏你的配合，炼体就要完全成功了，不过现在还有最后一关要过。”张荣对艾古塔说道。
    “凌波姐姐，你就说吧。我相信没有一点问题的。”艾古塔相当自信的回答道。
    “我也相信没有问题，不过这关却是要我们互换位置，你还从未体验过，所以我有些担心小张荣说道。
    “凌波姐姐，你说的互换位置是什么意思？”
    “就是我会控制你的身体，而你则用意识跟着我来感受整个过程。在这个过程中，你还必须保持清醒”小张荣将炼体最后的关键之处解释了一番。
    “这又有什么好担心的艾古塔笑道：“难道我还会担心凌波姐姐控制不好我的身体么？。
    “不是你担心，而是我担心”张荣纠正道：“如果我在操控你身体的时候，你产生了惧怕心理小那么就可能导致炼体最后失败
    不过话一说完，张荣便认识到自己也许是瞎操心了，这艾古塔心思单纯，岂会因为她控制了身体就惊恐而不配合，导致前功尽弃。
    果然不出张荣所料，艾古塔直接说道：“凌波姐姐，我可没说错，我说的不担心，就是我自己，因为我有信心，不但对我自己有信心，我对凌波姐姐你更有信心
    艾冉塔说的极为坚决，仿佛是在说千古不变的永恒真理，这让张荣忍不住心中年分惭愧。
    她对自己，对艾古塔都没有那种信心，或者说连艾古塔十分之一的信心都没有。
    张荣忍不住摇头暗道：这小姑娘不知道是太傻还是太聪明了，竟然会对她如此有信心，也许正是初生牛犊不怕虎吧。
    不过张荣知道，艾古塔如此信心十足。并且肯全心全意的投入修炼，肯定会给她的修炼带来极大的便利。
    “那好了，既然妹妹这么有信心，那给你十分钟时间做好准备了，接下来三日，就由我来接管你的身体，进行最后的双体炼化”。张荣微微一笑说道。“好啊，凌波姐姐，我已经准备好了”。艾古塔当即回答道。
    “那好，现在就开始了”。张荣闻言轻喝一拜
    当即操控着十六道神灵之力小笼罩在艾古塔全身，接着一层淡淡的银芒将艾古塔的身躯包裹起来。
    银芒反复闪亮变幻，让艾古塔的红裙竟慢慢消散，露出细嫩光滑的皮肤，接着整个身躯漂浮起来，一层层的光晕在艾古塔身体上闪耀着。
    如此反复了将近半日，银色光晕才渐渐融入到艾古塔体内。
    随手披上一件白衣，张荣睁开双眼，她终于开始控制艾古塔的身躯，只要接下来的三日内，艾古塔没有什么异常，那么双体的炼化就完全成功了。
    “妹妹，你感觉如何？张荣心中问道。
    “我感觉很好，凌波姐姐”好像是在做一个清醒的梦，真的好有趣。”艾古塔应道。
    “不过这个梦可要做上三天啊张荣笑道：“现在正是双体融合关键期，你可要打起精神来做这个梦
    “呵呵，那凌波姐姐就让我做个美梦，别让我突然发噩梦给吓昏了。”艾古塔斗嘴道。
    “妹妹，正好这三天，就由我代替你参加圣门考核张荣微微笑道。
    “凌波姐姐，你去考核那还不是大材小用啊。对了，你还一直没有告诉过我，为什么要来天元山呢，难道凌波姐姐你这样的修为。还要在天元山圣门修炼吗？”艾古塔不解的问道。
    “当然不是，我来这具是为了解决一些困扰我的问题，不过目前还不是合适的时机，晚些我会去解决的。”张荣回应道。
    两人心中对话，张荣打开洞府铁门走了出去。
    外面天色尚早，夜色还很浓郁，距离正式考核还有三四个小时。
    张荣看了一眼狼无涯紧闭的铁门，犹豫了一下并没有去拍门，而是径直朝洞府群落的大道走去。
    接着，张荣沿着洞府大道一直朝考核场地赶去。十几分钟，便来到考核大场地前，只见这里已经百余人聚集在这里。有些人正扎堆探讨着什么经验，有的则跃跃欲试的操控着法诀。
    这时一个长发披肩的银袍青年男子，走到张荣操控的艾古塔身边，轻声问道：“这位仙子，不知你是那派来的弟子？你也是来参加考核的？。
    ，
第六卷 第二十五章 圣门考核
    看了眼来人。淡淡笑说道！“我是名撞仙缘来销联；。无门无派。至于阁下的第二个问题就有些奇怪了，来这里的人，有那个不是来参加圣门考核，难道还会是来看日出的？”
    “仙子误会了，我只是看你功力尚浅。年岁不大，以为你是天元让。圣门前来观看考核的圣门子弟。”银袍长发男微微抱拳，笑道：“既然仙子也是参加考核的，那么我们便算是同赴考场的同考了。”
    “同考？这个称呼到很有趣，请问阁下尊姓大名？”张荣冉言微微一笑，接着问道。
    “不敢当，在下龙腾派龙志宇，侥牵在门派中获得一个推荐名额，来参加圣门考核的。”长发银袍男浑身气宇轩昂，面带微笑，语态却谦逊有礼，而且丝毫没有做作之感，到让张荣对他有了一丝结识的兴趣。
    “龙腾派？可是天元八大派的龙腾派？”张荣想头说道。
    “正是，不知仙子芳名可否赐教？”银袍男龙志宇谦和的问道。
    “我”你就叫我凌”直接叫我艾古塔吧。”张荣本想说凌波，但突然想起自己操控的是艾古塔的身体，改口说道。
    “艾仙子，看你也是神态轻松，不知这次考核你可有所准备？”龙志宇问道。
    “对于考核，我可是一无所知，有什么需要准备的？还请龙兄说个。明白。”张荣随即应道。
    “哦？艾仙子，你若是没有准备，那可是十分不妙”龙志宇闻言眉头轻皱，从怀里掏出一枚青色珠子，“这枚是一颗中品定风珠，可以减弱幻象对你的影响，我这里正好多出一枚，不妨先借给你用，等考核结束后再还我。”
    “多谢龙兄，不知你为什么要把这定风珠，借给我用呢？”张荣到也不客气，接过青色珠子看了一眼，收了起来，问道：“我们不过是刚刚见面。”
    “不怕艾仙子笑话，我实话实说”从第一眼看到艾仙子，我就有种想要结识的冲动，似乎我们前世就认识一般”龙志宇目光清澈，淡淡的说道：“就是这种感觉，让我希望能帮助艾仙子你通过考核，这样我们就可以成为同门了。”
    “龙兄就这么有信心，你自己也一定能通过考核？”张荣先是默然片刻，才接口道：“万一你自己不能通过李核呢？”
    张荣已经明白这位银袍长发男是来泡妞的，不过此人的手段还算不错，并未让她生出厌恶之感。
    “艾仙子不妨猜猜我如今的修为，再为我的考核担心吧。”龙志宇淡然一笑，故意卖个关子。
    “我猜”你已经达到破天中期境地了！”张荣早已看穿银袍男的修为，却故意沉吟了一下才说道。
    随即，张荣禁不住再重新打量了一遍龙志宇。他一身雪亮的银袍上，描绘着一条张牙舞爪的巨龙，那龙身若隐若现，竟给张荣一种拥有生命的感觉。而龙志宇飘逸的长发，在肩头微微荡漾，这种无风自动，更为他平添了几分潇洒味道。
    白净无须的俊秀面容，两颗黑亮的眸子。可谓极为帅气，仪表堂堂，不愧是大门派的子弟。若是和狼无涯相比，正仿若是凤凰和乌鸦之分。
    “艾仙子竟然有如此眼力，实在难得。想必艾仙子对这次考核也有几分把握。”龙志宇眼光微微一亮赞道。
    “我也只是瞎猜的，不知龙兄如今多大年纪了？”张荣更在意的是这个数字，若是年龄大，纵然是破天横峰，也没有什么了不起的。
    “这次就不必艾仙子瞎猜了，我出个谜题让艾仙子算一算，就可以知道我的年纪。”龙志宇颌首一笑，身子和张荣靠近了一些，才续道：“我三岁修道，入门三年成就先天，五年进阶天行，六年达成破天境地，如今在破天已经七年了。”
    “龙兄真是有趣，你这里那是谜题，根本就是你修道的历史，想不到你才二十四岁。”张荣也是微微惊讶。一个二十四岁的破天中期高手，绝对是可以自傲天元大陆，不知为何她以前根本没有听说过。
    不过转念一想，这种事情她也从未去打听过，也就是知道金莲宗那个白如玉修为速度比较快，五十岁以内进阶破天。想不到这龙腾派竟然能培养出如此杰出的后起之拜
    “艾仙子，既然你已经知道我的年龄。不妨让我也猜猜你的芳龄吧。”龙志宇笑道。
    “你就猜吧。”张荣觉得和这龙志宇说话，到也不算太无趣，接着笑道：“若是猜错了，你可是要受罚的。”
    “看艾仙子如今模样，到似二八佳人。但修为只是先天中期。所以我可断定你绝没未满十五”龙志宇紧盯着张荣的眼眸，仔细看了片刻，才细细说道：“不过艾仙子如此聪慧，也绝对修道时间不断，自然不会再十岁以下”
    “龙兄，你似乎是在看我的眼睛来辨别哦，这可不算是猜的啊。”张荣摆手笑道。
    “呵呵，让艾仙子你看穿了，不过既然我已经猜的差不多了。那么山册中间数。艾仙子芳龄应该是十二左右，不知我猜的印辄口绷，龙志宇颇为自信的说道。
    “不错，算你蒙对了张荣点头道。
    “艾小妹，你怎么先自己来了”这时远处一声呼喊，一个身穿白袍的德硕男子如一阵风般飞身而至。
    张荣不用看，光听声音就知道是狼无涯来了，只是看他来的如此匆忙，到也微微皱了下眉头。
    “艾小妹，这个人是谁？。狼无涯站在张荣身侧，当即看着对面的龙志宇，脸色微微一变问道。
    张荣并未理会狼无涯，只是朝龙志宇微微一笑，说道：“龙兄，这位是我的朋友狼无涯，他也是散修，无门无派，可能你也会喜欢和他多交流一下呢
    “原来是狼兄。幸会幸会”。龙志宇朝狼无涯微微一礼，脸上到也没有半点因为他突然而来的不快之色。
    “艾小妹，我们到一边去，我有话和你说狼无涯看了一眼龙志宇，便转身想要拉张荣的手。
    “狼兄，有什么话就在这里说吧张荣轻轻避开狼无涯的手，也看了一眼旁边的龙志宇，扬声说道：“对了，我还没有给你介绍，这位是龙腾派的龙志宇，你们先认识一下
    “龙腾派？”狼无涯听到这个派名，到是微微一怔，接着朝龙志宇抱了抱拳，算是打了个招呼，然后又对张荣说道：”艾小妹，我们到一旁说一下吧
    “我刚才说的你没听清？有什么就在这里说吧。”张荣语气转冷。
    “狼兄，艾仙子既然不想和你单独相处，还请你注意一些举止。”龙志宇也看出两人有些别扭，当即跟着淡淡的说道，同时手心中浮现出一把一寸长的精致银色小剑。
    “你狼无涯被张荣的话弄的有些尴尬，随即强压下心中戾气，朝那龙志宇抱拳说道：”龙兄，此事和你无关，还请莫要插言，我和艾小妹之间有些误会要谈，还请阁下先回避一下可好？。
    “狼兄，这位龙志宇今年刚二十四岁。切莫叫错了，叫龙兄弟就好了张荣接着说道。
    “艾小妹，你这是怎么了？难道是因为昨天我说错话，生我的气了？”狼无涯转脸对着张荣说道：”昨天你不是说今天要一起来考核，怎么自己先来了？而且，你”哎，你怎么会换上这一身白衣，不穿你一直穿的那红裙了？”
    “狼兄，你说够了没？我的事情什么时候由你来管了？”张荣冷冷的盯着狼无涯，仿佛看一个不认识的。
    张荣的这目光，让狼无涯如同冷水泼面，顿时醒悟了过来。但紧接着，狼无涯心中浮起了一种彻骨的寒意。让狼无涯的脑海中混乱一片。
    “到底怎么回事？怎么回事？”狼无涯心中反复问着自己，他根本无法接受。怎么一夜之间，两人的关系竟然如此急转直下，那个热情主动的艾古塔，竟仿佛变了一个人。
    “艾小妹狼无涯还想说什么，但到了嘴边，却又不知如何说出口来，有些呆滞的脸庞，身子竟不受控制的微微颤抖。
    “狼兄，你好好应付今天的考核吧，其他的事情都不要多管。你应该清楚，我们之间并没有任何约定，所以不论是做朋友还是做其他的什么，都要一步步的来张荣看着大受打击的狼无涯，也缓了缓语气安慰道：“狼兄，振作点。该是你的就是你的，不该是你的，争来争去也要让给别人。”
    “狼兄，有些事情你似乎是太心急了。”龙志宇一撩自己的长发，淡淡笑道：“既然两位有事。那你们先慢聊，我去其他地方看看。”
    当银袍龙志宇走远之后，狼无涯终于回复了一些神志，满脸哀求的说道：“艾”艾小妹，我不知道自己到底哪里做错了，到底发生了什么事情，但我请求你给我一次机会，原谅我做的错事。”
    “狼兄，你之前并没有做错什么事，只是你现在做的事情，马上就要错了张荣眉头几乎要拧成一团，她根本想不到，狼无涯竟然会如此深陷到和艾古塔的情感之中。
    “我不明白，为什么你会突然这么对我。”狼无涯突然又喊了出来，引得远处不少人朝这边看了过来。
    “狼兄，你好好冷静一下，暂时不要来找我张荣说完，也不管狼无涯的阻拦，身形一闪便飞出狼无涯视线
    张荣此刻心情也有些烦躁，她本以为狼无涯也算个人物，却没想到行事如此冲动幼稚，若是艾古塔真的和他在一起，恐怕也不会有什么好结果。
    “凌波姐姐，那个，”狼大哥看起来挺可怜的。”艾古塔轻声说道。
    “他是自找的，有些事情太钻牛角尖了，让他自己冷静冷静吧。”张荣轻叹一声。“凌波姐姐，其实你说句好听的话，他不就没事了”
    “你个小鬼头，这事以后就交给你处理，现在就让那个狼无涯好好冷静一下，若他是个小可塑之才，这点小挫折自然不会影响到他，否则他还是从哪，爪几回哪里尖荣淡然的在心中应※
    经过了狼无涯这件事情，张荣也失去了最初的那份悠闲的好心情，看着逐渐升起的朝阳，把目光投向越聚越多的修仙者。
    张荣突然有些好奇，这种圣门考核应该不算什么大场面，为何会来如此之多的人。
    忍不住神念微微一罩，便将场地周围聚集的修仙者盘算出来想不到竟然有八千六百四十七人。
    其中破天高手有四百多人，天行高手四千多人，剩下的基本上都是先天高手。
    星尊限者有三个”还有几个内劲十层巅峰的幼稚儿童，也跟着来凑热闹。
    张荣本来对考核并没有什么兴趣，但这么一探查，发现在这么多修仙者中展示一下实力，也确实是一件有趣的事情。
    这让她不禁来了兴致，在心中问道：“妹妹，你想不想在这考核中一鸣惊人？。
    “凌波姐姐，你的意思呢？”艾古塔反问道。
    “哎，你记得要先回答我的问题啊张荣对艾古塔的反问和很不满。
    “凌波姐姐，我看最好还是不要一鸣惊人了，不然到时候走到哪里，都有人指着我鼻子说，这就是某某某。我会受不了的艾古塔想了一下答道。
    “既然你这么想，那就算了张荣想想也是。刚才自己确实有点冲动了，这场面虽然很大。来个一鸣惊人也不难，但到有些幼稚了一些。
    “艾仙子，马上就要开始了，你可准备好了？”张荣正想着。一旁一个悦耳声音，那银袍长发的龙志宇，满脸笑容的冒了出来。
    “龙兄，你放心，如果我考核通过了，你的定风珠我一定会还给你的。”张荣一笑，打趣的说道：，“不过，若是我失败了，你的定风珠一定会被我踩碎的
    “呵呵，艾仙子还真是幽默小那定风珠纵然送给艾仙子也无妨的龙志宇微微笑着，他手中亮出一把银色小剑”这是我修行的本命剑，名为三昧银龙，如果艾仙子真的没有把握的话，可以拿着这把小剑，就可以轻松通过考核”
    “哦，你是在教我作弊么？”张荣看了一下那银色小剑，摇头道：“你也放心，我既然参加这考核，自然是有几分实力的
    “那是最好了，我就先预祝艾仙子考核成功！”龙志宇拱手笑道。
    这时，整个大广场上，一个金袍男浮空而立，高声宣读道：“诸位参加考核的外门预备弟子，请拿出自己的参考凭证，然后依次进入历练秘境中”
    “艾仙子，我们走吧。”龙志宇闻言说道。
    “好的”张荣应道。同时回头看了一眼，只见身后不远处，狼无涯阴沉的脸跟在后面。
    “狼兄，你若是连这点心境都看不破。我也懒得再理会你了张荣心中暗道。
    “凌波姐姐，我总算明白你的心思了艾古塔突然笑道。
    “哦，妹妹，你明白我的什么心思了？。张荣心中问道。“你特别喜欢帮助别人，不管是男还是女，你都喜欢帮别人。艾古塔说道：“这个小狼大哥，还有我，还有冷大哥，我们都是被你帮助过的人
    “也许是吧，不过我只是在做自己喜欢做的事情张荣微微一怔，接着露出一丝微笑。
    随着参加圣门考核的人流大军，张荣来到第一个考核场地入口处。
    只见入口处站着两名金袍青年，接过张荣给他的凭证，然后点头说道：“艾古塔，十三岁，地行中期，你的资质合格，下面就进入历练秘境，只有在两个小时内出来，才算是合格
    “明白了张荣点了点头，快步走了进去。
    一踏入这历练秘境，张荣就感到自己完全被监视了一般，微微犹豫了一下，便调动神灵之力四散而开。
    顷刻间，张荣便发现这漏洞百出的秘境空间，不过是数百个空间器具所造就的一个中等程度的幻境
    当然，由于这些空间器具本身质地特殊，加上有星尊限者操控，效果在破天实力以下修行者眼中，这幻境真的非凡寻常的困难。
    但在张荣眼里，就算不用神灵之力，她也花不了几分钟，便可轻松走出去。若是施展神灵之力，那么一秒钟就可以破了这所谓历练秘境。
    “真是小菜一碟，毫无乐趣”张荣心中想着，突然一个恶作剧的念头浮现出来。
    此刻，正在操控历练秘境的数十位内门弟子，正平心静气的调动幻境波动，来测试和攻击那些通过历练秘境的考核者。
    “啊！怎么可能？”突然一个金袍少女惊呼起来。
    “十三妹？有什么问题吗？”另个金袍男子睁眼看了一下那惊呼的女子。
    “二哥，**控的场景，竟然被重新布置了，而且，完全不受我的控制了”那金袍少女沮丧的应道。
第六卷 第二十六章 天赋测试
    十二妹，你井将神识抽离幻境，然后再缓缓讲入其”取重要的是记住心态稳定，切莫因为慌张而操之过急。好了”你就先按我说的再去试试看。”那金袍男似乎遇到过类似问题，当即不慌不忙的指导着说道。
    “谢谢二哥指点”那金袍少女听了之后，当即点头应道。接着她便平心静气的先将神识抽离幻境，然后静思良久，待自己心态稳定后，才缓缓进入幻境中。
    “怎么样？”过了片刻，那金袍男再次问道：“十三妹，是否已经恢复正常了？”
    “呵呵，真的好了，确实已经恢复了，所有的都由可以操控了”金袍少女显然松了口气。
    “十三妹，再遇到这种情况，不要慌乱。当有强大意识介入你操控的幻境时，就会出现类似情况。这次，恐怕是某个星尊故意考察你的反应。”金袍男笑道。
    “是我们天元圣门的星尊吗？”金袍少女微微一愣问道。
    “应该错不了，我们每年操控历练秘境的时候，都会有星尊插手来制造一些难度，所以每次明着是考核外门预备弟子，但暗地里也对于我们这些内门弟子操控幻境的能力，给与一个考核测试。”那金袍男子笑着说道：“不过，今年似乎有点过早就开始了。”
    “原来如此”金袍少女笑道：“多谢二哥指点，小妹我到底是第一次来操控的，许多事情都不知道的。”
    金袍男点头道：“十三妹，说起来你第一次操控这历练秘境。能达到这种程度也确实不错了。不过，若非九弟失踪。至今未归，今年恐怕你还没有这个操控的机会呢。”
    “是啊，九哥到底是怎么回事呢？这么晚还没有回来，难道”金袍少女也微微皱眉道。
    “据我所知，他似乎是在天网宗失踪的，这件事恐怕和一个叫凌波的女修的有关。不过那凌波女修行踪飘忽不定，如今更是隐匿起来毫无消息，九弟也同样不知去向。”金袍男子摇头说道。
    金袍男子口中所说的九弟，正是被张荣绑架，囚禁在浑天仙境的金童九。
    不过比起最初的情况，金童九现在他的待遇好了许多，虽然仍旧是处于半昏睡中，但仙元气不断的冲刷洗练，到让他的修为不断的增长，不过数月间，已经达到破天中期境地。比起他苦修数年都来的更快一些，只是这样的修炼，金童九是否满意。只有他自己知道了。
    与此同时，浑天仙境一处开阔地带，一个绿裙女子正和一个黑袍壮汉低声细语。
    “浑大哥，几个月来我们的实力进境太快了，我都怕控制不好心魔了。”绿裙女子轻叹一声。“绿珠妹，你这真是得了便宜还卖乖。进境快还有什么不满意的。”黑袍壮汉哂然笑道：“当然，控制心魔也是必须同步的修行，切莫耽误了。”
    “你说蓉儿这段时间在忙什刮很少和我们交流。”绿裙女子说道。
    “她到底还是年轻啊，我猜她也许和你一样，忙着调节自己的心魔呢。”黑袍壮汉笑道：“不过，她是在外面历练调节，和你这样半封闭的自我调节不太一样。”
    公魔皆是由心而生，不论环境变幻。又有何不同？我在这里有浑大哥相伴，就拥有了整个世界。”绿珠轻笑一声，和黑袍壮汉牵手而行
    “绿珠妹，”
    “浑大哥
    两人含情脉脉的正对视着，突然仙境的气流微微一阵颤动，接着一个粉衣少女闪身出现，她一脸惊恐紧张的表情，看到两人，当即叫道：“大姐，浑张，你们先别快活了，快来帮帮我，我这边有大麻烦了。”
    两人看到粉衣少女突然出来小原本贴近的身子不由分开少许。
    “三妹莫慌，到底发生了什么事情？”绿珠当先问道。
    “是小白，他和我一起修行龙灵诀的时候，突然就浑身抽搐，现在不知是死是活”粉衣少女焦急的说道，两眼水汪汪的，看上去随时都可能落泪一般。
    “走，我们去看看。”浑张闻言当即说道。
    张荣给那些操控幻境的天元内门弟子制造了一些麻烦后，便觉得没有什么意思，直接走出了历练秘境。
    “艾古塔，十三岁，先天中期，四十分钟通过历练秘境”一名金袍男看到张荣走出来，当即边说边递给她一块碧绿的玉牌，“拿着这个，你可以去天赋台测试一下天赋了。”
    “多谢师兄。”张荣接过玉牌，也就沿着一条向上的台阶通道走去。
    台阶通道之上，正巧有三名通过历练秘境的考核者正在向上行走。张荣便跟着那三人后面，听着他们三人的交谈。
    “我还以为这历练秘境多难小竟然这么简单。”一个消瘦的灰袍男子笑道。
    “是啊，以前听前辈说，许多人都是在历练秘境中失去资格的，我本以为自己也难通过，谁知道这么简单就过来了。”另个略胖的紫衣青年。
    讣品厕个不要高兴的太早了，等下的测试台卜，若是天赋爪，样成不了圣门弟子。”第三个黄衣女子，冷冷的说道。
    “说起着测试台，蒋仙子，你可知道它的特点么？”那胖胖的紫衣青年问道。
    “这有谁不知道？测试台上有一尊天元圣门，用万年晶石打造的天赋晶人。只需要双手放在测试台前，就可以判定你所能达到的最高修为。”黄衣女子淡淡的应道。
    “蒋仙子果然博学多才，不知你可否见过这天赋晶人？”紫衣胖子回了下头，看到后面的张荣。不由压低声音说道：“据说若是测试之前，在手中多操控一下极品法宝，那天赋晶人的评价会高许多。”
    “你说的可是真的？”秦衣女子显然第一次听说。
    “千真万确，等下你不妨试一试。”紫衣胖子笑道。
    接着三人步子迈的快了许多，将张荣拉开一定距离，而张荣也没有兴趣听他们的秘密。不慌不忙的走了数分钟，才看到高出云雾飘渺处。有一个巨大的高台。
    此刻已经有百余人四散在高台周围，似乎是等待着什么。而张荣远远的看到，那高台上，确实有一尊数十米高的巨大晶石雕像。
    那雕像雕刻的极为精致，仿佛一个化成晶石的真人模样。晶石巨人是一个长相威武的青年男子，左手一把晶石长剑，右手托着一口七层晶石宝塔。那塔的形状到有几分浑天塔的味道，不过显然层数却少了许多。
    巨大的晶石雕像在飘渺的云霎中，散发着晶莹透亮的光泽，若隐若现。
    张荣不由加快了步伐，走到近前，便看到高台上，一个青衣少年正双手按在晶石雕像下面，一块带有手掌四槽的晶石桌面上。
    “嘭！”随着一声炸响，一股白雾笼罩着那青衣少年，片刻后渐渐散去，接着那巨大的晶石雕像竟口吐人言，“地限中期，天赋乙等七级。”
    “厉害，是乙等天赋！”
    “啪啪”一阵稀稀落落的鼓掌祝贺声，一个身穿宽大白袍的红发红胡子老者，走到青衣少年身前，大笑着摸着自己的红胡子说道：“后生可畏啊，想不到今日竟还有乙等天赋的，今年你可是目前天赋最高的一位，你叫什么名字？”
    “星尊长老大人，我是圣门子弟，尚未获得名字和称号，您可直接叫我四百二十二。”那青袍少年一躬到底说道。
    “四百二十二”红发老者微微一愣，摇头叹道：“这圣门的规矩还真麻烦，圣门子弟还真是可怜，名字竟然是简单的数卓”
    “好了，你且下去吧，记得不要骄傲，有好的天赋，更要努力才能有所收获。”红发老者朝青袍少年点了点头，身形一转便已返回高台巨大雕像一侧，一张考官位置的座椅上。
    此刻三位考官位置，只有红发老者一人在，其他两个位置空着，尚未有人来。“下一位。”随着高台上一位金袍少年的呼喊，一个银袍青年一跃跳上高台。
    张荣在后面看的清楚，这银袍青年正是不久前结识的龙志宇。
    “第三十九位通过历练秘境的考核者，一共用了二十三分钟，目前二十四岁，破天中期修为。”随着那金袍少年报出成绩，那红发老者眼角微微动了一下。
    此人正是天元山圣门长老之一红发星尊，他由于前些日子的北冥事件，对玲珑茜还是满腹牢骚和微词，所以被圣门掌教指派到这里负责外门预备弟子的考核。
    这个差事是很无聊的，尤其是第一次预先考核过程，基本上没有值得星尊限者出场的机会。
    也正是这个原因，红发星尊对之前的那些考核者十分不在意，甚至一直在闭目养神。一直到那位乙等天赋的青衣少年出场，他才睁眼说了几句话。
    不过有乙等天赋，不代表就一定能达到地限境地。就算真能达到地限实力，也是数万年以后的事情。所以红发星尊也并不是太在意。
    但眼前这个。刚二十四岁便破天中期的青年，却让红发星尊心中一惊，三十岁前能达到破天境地的，无一不是天赋极佳，就连他当初也是三十四岁才踏入破天境地。这让他心中不由暗道：“看来我运气不错，若是真的遇到少有罕见的才俊，我定然先收入成为我的亲传弟子，让其他那些长老眼气吧。”
    银袍龙志宇阔步前行，来到那水晶雕像前，然后双脚微分，双手稳稳放在方形晶石上，“噗！嘭！”两声脆响，晶石人周围突然射出一道红光，接着那道红光变成一个扇形。闪动着将龙志宇罩住。
    持续了整整两分钟后，红光才缓缓退去，巨大的晶石雕像开口说道：“天限初期，天赋甲等九级。”
    “什么？天赋甲等？”
    “不会吧！这么强？”
    “天限啊！甲等天赋！”
    众人听到这声音，都不由吃惊的朝那银袍青年看去，这时众人的目光中，包含了猜疑，羡慕，惊惧，一些金袍的圣门弟子，更是深深看向龙志宇，想要将他的面目记下来，为以后打好
    红发老者也是两眼直直的看着龙志宇，半晌才回过神来说道：“好！好极了！甲等天赋，你叫什么名字？”
    “回星尊大人，弟子龙腾派龙志宇龙志宇当即朝红发老者抱拳施礼道。
    “想不到龙腾派竟然能培养出，你这么一个杰出才俊！龙志宇，我红发星尊要收你做为亲传弟子，你可愿意？”红发老者两眼放光，颇为紧张的问道。
    “弟子愿意。”龙志宇当即朝红发星尊磕头施礼”“师尊大人在上，请受徒儿一拜
    “哈哈，这下我也有甲等天赋的亲传弟子了红发老者喜不自胜的身形一动，便来到龙志卓身旁，双手将他扶起来，“想不到你不足三十，便已经破天中期修为了，看你这番实力，百年内定可轻松成为星尊限者，你且到我身旁坐下来
    得到红发星尊如此待遇，周围人更是露出一脸羡慕之色。而随后接着又上来数个人，多是丁等天赋，偶尔有一个丙等天赋的，多少引来旁人的一阵鼓励。其中有个人在测试后，晶石巨人说道：“破天后期，无天赋
    那测试者听到这句如同宣判的声音，顿时脸色一片死灰，看的出，“无天赋”这三个字，对他的打击是极为严峻的。
    张荣随着一段时间的观察，也看出来丁等是对应的人限初期，中期，丙等是人限后期，数峰，乙等是地限，甲等是天限。
    而这四等天赋之后，就是无天赋，代表凭本身天赋是没有可能修炼到星尊限者的，除非有特殊的机遇和巧合。显然这类人，也是天元圣门所不愿意花费精力培养的。
    张荣看了这么多人的天赋，禁不住对自己的天赋也有了一丝兴趣，不知道等下她上台会是个什么样的天赋。
    “下一位”。又是一声呼喊。
    张荣就感到自己手中的玉牌跳动起来，这让她醒悟过来，已经轮到自己。
    “第一百二十六位通过历练秘境，十三岁，地行中期。”接过玉小牌，那金袍青年便说出一串成绩。
    “怎么这里还有地行中期的人？”下面有人不由惊讶的说道。
    “是啊，地行中期就能通过历练秘境，可不简单”
    “才十三岁，看来也该是很有天赋的人。”
    张荣听到下面人的议论，到也没有太在意，大步走到晶石雕像下的那方形晶石四槽，看了一眼侧面正站在红发星尊身旁的龙志宇。
    龙志宇微笑的送来一个鼓励的眼神，张荐回敬了淡淡一笑，才将双手稳稳落入晶石四槽中。
    “嘭！轰隆隆！”一连串的巨响，接着整个晶石雕像竟缓缓移动起来。
    雕像这么一动，让他周围的人不禁惊骇的避开，而那坐在正中的红发老者首当其冲，见状一个闪身带着身旁的龙志宇飞出老远。
    在看那晶石雕像，将它手中晶石长剑和晶石宝塔，一起放在地上，然后朝着张荣屈膝跪下，口中高呼道：“极者！极者！极者”。
    这古怪的场景，让所有人目瞪口呆。没有人明白，为何这晶石巨人，竟然会向一个白衣少女下跪。所有人都傻眼了，这一刻到底是真的发生了，还是自己做梦看到的。
    “怎么回事？谁能告诉我，发生了什么事情？。红安星尊大吼一声，身形一跃，来到高台之上，双手用力拍在那晶石巨人头上。
    但那晶石巨人没有任何反应，还是保持着跪拜的姿势，口中重复着两个字，“极者！极者！，小
    其他人更是摸不着头脑，任谁都不知道发生了什么事情。
    只有那尊晶石雕像，仿佛是傻掉一般。反复重复着两个字“极者！极者”。
    “什么是极者？”红发星尊隐约中有点印象，那是传说中的存在，是达到破限大神通的之后，才能达到的传说境地，难道这晶石雕像的意思，是说这个女孩的天赋，竟然是超越破限的极者？
    混乱的场景，让张荣也有些意外，她在双手探入晶石的时候用到了神灵之力，顿时让这雕像变成了这副模样。
    “这位女弟子，你叫什么名字？。红发星尊半晌才回过神来，目光落在张荣身上，惊疑不定的问道。
    “我叫艾古塔张荣淡淡的回应道。
    “你”你是怎么做到的？”红发星尊犹豫了一下，才问道。
    “这个”我也不知道”。张荣知道却也不能说出来。
    感谢大力支持。连续十次打赏，一次巨额打赏，终于造就了本书第三位执事。
    这两天天气干躁反常，笔者喉咙干裂溃痨，饭难以下咽，睡也不舒服，若是写的内容质量不高，还请各位读者包含。谢谢！，如欲知后事如何，请登陆肌叫，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第二十七章 星空之门
”瀚的宇宙星空。有无数星辰    有的荒芜冰冷一片死寂，有的生机勃勃一片盎然，但每颗星辰之间的距离，都是一个难以想象的天文数字。
    纵然是寿元以万年为单位的星尊限者，穷其一生也难以凭自身力量，从一颗星辰飞到另一颗星辰上。
    所以，若是星尊限者想从一颗星辰到另一颗星辰，大多数人也只有凭借着星辰之间的特殊通道，才能做到来去自如。而这些连接着星辰之间的通道，又被称为星空之门。
    星空之门从何而来，又如何诞生的，早已经没有任何人知道了。但几乎在已知的所有星辰中，都有星空之门的存在。
    只是每颗星辰所对应的星空之门坐标数据不同，所以要想凭借某个，星空之门达到一颗确定的星辰，必须有其对应的星空坐标。若是没有星空坐标，那么就算花费数万年来反复尝试，也只会是白费力气。
    星空之门根据所能到达的晏辰的数量，和其自身的特点，共分为三种。第一种是只连接一两个通道小进行定点连接的星空之门，也被称为星空通路。这也是大多数星辰上星空之门的作用。这种星空通路最为简单，只要有一定量的晶石启动小并知道所对应的下个目标的坐标，便可以定点传送。
    第二种能连接数十个”甚至上百个星空之门，并按照对应坐标，可以到达周边许多星空之门的，又被称为星空枢纽。每一个地区，都有一个或数个。星空枢纽，来调控周边的星空枢纽。这星空枢纽运作起来就颇为麻烦，每次启动要耗费数百倍星空通路的晶石，若非必要情况下，一般星空枢纽只负责接收星空通路来的人。
    第三种是连接所有星空枢纽的星空之门，只要有正确的坐标对应，输入足够的能量，可以到达任意一个星空枢纽，这种星空之门被称为星空主门。不过星空主门每次启动。耗费的晶石将是星空枢纽的数万倍，纵然是极其富裕的修仙星门，也无力承担这种巨额的启动消费。
    这三种星空之门，形成一个立体的星空网络，但真正的结构，更如同一个漩涡一般，从星空通路，朝着星空枢纽，最后达到最后漩涡核心的星空主门。
    只要有对应的星空坐标，一个修仙者很容易就能到达星空主门，但想从星空主门返回星空枢纽，从星空枢纽返回星空通路，却是极其困难的事情，那巨额的花费穷其一生也无法承担。
    正是这种漩涡效应，导致每一个星空主门都是高手云集，星空主门也就成为所有星空势力争夺的战略要地。
    而一些被遗弃的星空枢纽，星空通路，渐渐的湮灭在历史长河。其中有一些留下痕迹的，便是那标注了零散坐标的星空秘图，不过相对花费的代价。很少有人愿意花费精力去探索。
    在星空中的各方势力，又以五大星门为首，圣金，朽木，恶水，邪火，劣土。对于这些巨大的星空势力，所掌握的星空之门坐标数量，已经达到数十万甚至上百万之多，但他们却极少启动星空主门派人到这些星空枢纽和星空通路来，只是利用星空主门和星空枢纽进行信息传递。
    星空主门所在地的势力门派被称为星门，星空枢纽所在地的门派又称为圣地，而星空通路所在地的门派称为圣门。
    不过万事无绝对，在宇宙中穿行，并非只有通过星空之门。一些强大的修仙者，拥有能瞬间达到极致光速，并自行穿透时空的仙器神器。
    对于那些拥有仙器神器的人来说，他们就是星空中的探索者，想从一个星辰到另一个星辰，只需要启动自己的仙器或神器便可以成功。
    此刻，在一颗远离恒星的黑色冰冷星辰上，数万名黑衣黑甲的牛角巨人，正恭敬的看着他们当中，那坐在一处山峰上，最为巨大强壮的金盔金甲牛角巨人。
    “冬云魔皇陛下，距离我们这个星空通路最近的星球，就是那颗红月星了，若是想要得到通往红月圣地星空枢纽的路引坐标，最好的方法就是将红月星拿下来这时，一个牛角巨人半跪在地上，朝着那个，金盔金甲的巨型牛角人说道。
    “既然如此，那你们还呆在这里干什么？为何还不出发？”金盔金甲的巨型牛角人，巨大的牛眼一瞪，狠狠的问道。
    “冬云魔皇陛下，若是依靠我们的飞行法宝，至少要三年才能到达红月星，但若是我们等上半年，那颗红月星就会运行到我们这个星空通路的最近点，到时候我们只需要半年时间，便可登陆红月星。”那跪倒的牛角人说道。
    “我顶你个肺！还要一年以后的事情，现在跟我说个屁，滚一边去”。巨型牛角人暴怒的一脚将那跪倒的牛角人踢飞出去数十夹远。
    “冬云魔皇威武！”一众牛角人见状，立刻高声呼喊起来。
    “魔皇威武！魔皇无敌”。接着，整个黑色星辰上，数万牛角人跟着齐声呼喊，黑压压的一片一片，爆发出一阵阵震耳欲聋的吼叫声。
    “我顶你个肺啊！”一声响彻天地的怒吼，在整个黑色星辰上回荡着。
    天元圣门考核终于尘埃落地，艾古塔和龙志宇轻松过关，并成为内门弟子候选人。
    狼无涯花费了一小时五十七分钟，才通过历练秘境，最后的天赋测试为丁等九级，算是勉强通过考核，成为一名外门弟子。
    当他得知艾古塔和龙志宇惊人的表现后，他便失去了追求艾古塔的信心和兴趣。
    已经换上一身金袍的艾古塔小正和同样换上金袍的龙志宇，还有七个乙等天赋的青年才俊，一起跟着天元圣门的红发星尊，朝着乾峰的一处圣门入口走去。
    “龙大哥，你说这内门考核，到底会是什么样的？”艾古塔忍不住问道。
    “艾师妹，据我说知，这个考核主要是一个称号评选，你年龄最实力暂时也最弱，虽然潜力非常惊人怪异，但这个小师妹的称号，恐怕是跑不了了。”龙志宇微微笑道，长发随风轻轻拂动。
    “我的天赋是很怪异，所以我一直怀疑是那个晶石巨人出了故障艾古塔跟着笑道。
    “晶石巨人那样做，自有他的道理，只是我们不知道而已，你说对吗？艾师妹。”龙志宇略有深意的看了一眼艾古塔。
    “是啊，是啊！”艾古塔连忙应道，但她已经感到龙志宇发现了一些什么事情。
    此刻，张荣正在专注的运转脑域中的神灵之力。
    两天前，她在经过了三天的换位，终于成功的完美炼化艾古塔的身体，双体修炼也算是功德圆满。从那一刻起，她便可以随时脱离艾古塔的身体，而不受到时间限制。
    不过，张荣为了能让双魂修炼进一步巩固，并尽快让自己的实力修为，达到自己所期待的目标，她还是全心的投入进去。
    “嘿！三十六道神灵之力！”张荣默默调动意识海中的神灵之力，发现只是两日间便多出了四道神灵之力。
    这让她异常欣喜，毕竟从开始修炼双体双魂，到如今终于迈出了坚实的一步，而且还有了第一份收获，虽然只是多出四道神灵之力，但张荣却有信心实力提升了将近五成。
    每一道神灵之力，均可以将前面神灵之力叠加起来，并增加一成实力。
    这四道神灵之力，让张荣心思活络起来，想起当初浑天塔内第六层尚未获得的几样宝物。“说起来，也真该去看看浑天塔中的情况了。”张荣心中想着，神识便来到浑天仙境中。
    这时，浑天仙境里的一处角落，正弥漫起一股压抑的气息。
    一个俊秀的白袍青年，正浑身剧烈抽搐着，身体不受控制的抖动着，身体似乎是想整个从内向外翻开，皮肤随着抖动一层层的翻动着，看起来极为恐怖。
    “浑大哥，你有办法让他停止抖动吗？”一旁的绿裙女子焦急的问道。
    “浑张！快想办法啊！”另个粉衣少女，更是急得两眼充满了泪水。
    “我已经尽力了，这不是我能解决的问题，小白恐怕坚持不了多久了”那黑袍壮汉，双手送入了许多元气，却都毫无效果，也不由的顾然坐倒，说道：“我们还是想办法叫凌波来吧，她应该有办法解决的。”
    “你说二姐，想要找她可没有以前那么容易的了。”粉衣少女脸色变得阴郁起来，显然更加失落，“上次听她说是为了修炼什么功法，她现在身体都在别人体内，而我们不但不能离开仙境，甚至无法和她取得联系。”
    “唉，这事是个，麻烦事，等二妹回来一定要和她好好谈一下。”绿裙女子也叹道。
    三人正发愁中的看着躺在地上抽搐的白袍青年，一道流光闪过，一个白衣女子出现在众人面前。
    “大姐，三妹，浑张，你们好！刚才你们是在说我吗？”张荣巧笑着问候了一声，然后说道：“这段时间我的修炼给你们添麻烦了。不过总算是解决了，现在不会再有以前的困扰了。”
    “二姐，你总算来了，你看小白他，现在这样子怎么办？”粉衣小小灵看到张荣，如同看到救星一般，大喜的叫道。
    “他是强行修行龙灵诀导致体内基母混乱，这个比较复杂，到也有两种方法来算决。”张荣神灵之力随手一探，便知道白如玉现在的状况。
    “啊，那二姐你快救救他啊。小灵闻言心中总算是一块大石落地。
    “第一种，就是解除他修炼的龙灵诀功法，这样将会让他的修为下降。而且以后都不能再修炼龙灵诀了。”张荣说道。
    “那第二种办法呢？小灵当即问道。
    “第二种办法，就是改变他体内的基因，让他可以修行龙灵诀，当然这样一来，很可能他就不算是纯种的人类”张荣解释完，补充道：“我觉得还是第一个选择比较稳妥，虽然实力受损，但本来他就不该修炼龙灵诀的。”
    “都怪我，当初非逼他和我一起练，谁知道他身体不能接受，结果他还强行修炼，才到了这一步”小灵听到这里，泪水忍不住掉落下来。
    “你也是不知，能怪你。不过现在众两个选择，我觉得坏是交给他自川不…好了张荣想了一下，一道神灵之力射入白如玉脑海中，让他豁然坐起来。
    “我”我好了么？灵儿，哦，还有凌掌门，拜见掌门”。白如玉醒来，先是看到关切他的小灵，然后看见张荣。
    “白护法切莫妄动，你现在尚未恢复，我只想问你，是否愿意改变自身基因，来适应龙灵诀的修炼？”张荣问道。
    “请问掌门，这个什么基因是什么？。白如玉被问的一头雾水。
    “基因就是你基本的构成，你本来是人类，现在要修炼龙灵诀，就必须拥有灵龙族的基因，若是改变了基因，你就不是人类了，以后是龙人合成的。”张荣也不想说太麻烦，便随口解释道。
    “哦，”白如玉闻言微微一愣，然后转脸看向小灵，当他看到那双哭红的双眸后，便坚定的点头说道：“掌门，我愿意变成龙人我想和灵儿一起修炼龙灵诀！”“这是最好的结果了。”张荣满意的笑了笑，说道：，“乖我可就开始给你改动基因了，这个过程有些疼，你好好享受吧。”
    此刻，天元仙境圣殿之中。
    正坐着十一人，当中两人一男一女，正是天元圣门掌教西门断玉，和他的夫人玲珑茜。
    而另外九人分坐两侧，都是七男二女，均是天元圣门的长老。在这圣殿两侧中，还有五张空的位置。
    “诸位，等红发星尊长老来了之后，十四长老就已经聚齐三分之二，可以召开我们圣门有史以来最大的会议了。”当中的掌教西门断玉紫袍裹身，俊秀的脸庞略显红润，坚挺的鼻梁透出果敢，锐利的双目环顾了一周，才接着说道：”这次会议很可能就此决定了我们圣门的生死存亡”
    “掌教，我有个问题，不知何故要让那些新入门的内门预备弟子，在一侧旁听我们如此重大的会议？”一个方面大耳的青袍长老发问道。
    “这个问题，请后冥星尊来回答吧。”掌教西门断玉淡淡一笑，伸手做出一个请的手势。
    当众人目光落在后冥星尊身上，他才不紧不慢的缓缓开口说道：“诸位，你们或许不知道，这次外门预备弟子考核中，有一位少女，竟然引动晶人下跪，并口呼极者”。
    “此事五日前发生的，早已盛传整个圣门，我们岂会不知？”另个。长脸的青袍长老不满的说道：“那晶人历经万年，难免会有失控之时，此事不过是一场事故而已。”
    “这只是其一，我已经准确的算出，那名少女正是我圣门天大的福星贵人，也是我们圣门生死存亡的唯一救星后冥星尊站起来身来，高声说道。
    众人听到这番言语，顿时目瞪口呆，就连早有所准备的圣门掌教和夫人，也都颇为诧异，想不通为何这后冥星尊如此失态。
    “后冥星尊，你是否危言耸听？这话说的未免也太言过其实了吧。”那长脸的青袍长老也跟着站起来说道。
    “八极星尊，魔族占领星空之门，你也该知道吧。”后冥星尊淡淡一笑回应道。
    “这事在我们星尊限者当中，自然是无人不知，不但八大圣门各有准备，天外天的巡查也一样为此忙碌不堪。”长脸青袍长老的八极星尊应道。
    “我们红月星，再有半年光阴，就将接近星空之门的最近点后冥星尊还是一副神态自若表情，不紧不慢的缓缓说道：“而这次魔族大军，由魔皇冬云亲自率领，他可是天限实力的魔皇，绝非一般魔皇可比。而他手下百余魔王也均达到人限数峰。甚至有地限实力的五大魔
    “后冥星尊你就不要说这些东西了，我们都清楚，你到底想说什么？”八极星尊听的有些不耐烦小打断后冥星尊的话。
    “我想说，凭我们的实力，想要抗击冬云魔皇的大军，无疑是以卵击石，根本是必死无疑……后冥星尊淡淡扫视了一圈长老，然后正脸朝着掌教西耳断玉说道：“掌教，而摆在我们面前的小只有两条路，要么拼死抗车，弄个宁的玉碎不为瓦全；要么投降成为魔族的奴隶，世世代代永远沉沦。你觉得我们会选那一条？。
    “那还用说，我们自然是选第一条路，拼死到底。”西门断玉眉毛一扬，接着说拜
    “没错，眼下唯一的生机，就是团结所有能团结的力量，趁着魔族大军尚未熟悉我红月星的情况，将他们阻击到星空之外八极星尊跟着说道。
    “其实，我们还有第三条路”后冥星尊淡淡一笑，接着说道：“就是找到那个能击败魔族大军的神秘人，那道银芒一闪，便可以轻易扫平北冥众高手的神秘人。”
    “你是说此人和那引动晶石人的少女有关？”众人突然明白过来。
    “没错，这就是原因！后冥星尊点头说道。，如欲知后事如何，请登陆肌章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第三十章 讨价还价
    红月本地。授予我星圣称号。张荣不由笑道！，我圣的虚名又有何用处？。
    “凌波仙子可能有所不知。这星圣称号可不是虚名。这是红月圣地对于有杰出贡献的天限高手的尊称，并非所有达到天限境地的修仙者，可以拥有的西门断玉连忙解释道：“而这红月圣地。远非我们红月星可比，在圣地内也只有拥有星圣称号，不但处处可行的方便甚至有机会得到圣地奖励的一件仙器
    “仙器？。张荐不仅微微一怔。
    “没错。就是比极品道器更加威力强大的仙器”。西门断玉见张荣露出重视的表情，不由兴奋的说道：“凌波仙子。你应该知道一件好的法宝可以让你实力数倍的增加，而一件趁手的仙器，绝对能让你的实力提升数十倍。可以这么说，一件普通仙器的价值，都远胜我们整个天元圣门的总和
    “仙器竟然有那么珍贵？。张荣不解的问道：“据我所知。天元圣门似乎收藏了不少道器，甚至一些极品道器。难道竟然没有一个仙器么？。
    “当然没有，仙器是绝非道器可比，一个下品仙器也非十个极品道器可比西门断玉轻叹一声，说道：“道器虽然可以自称空间世界，但威力还是有限。而仙器则可以毁天灭地，甚至可以摧毁整个星球
    “那仙器之上的神器又如何呢？”张荣好奇的问道。
    “神器那种可遇不可求的东西，更是想都别想。经历千万年的孕育，仙器才有可能进化成神器，而一旦成为神器，那么将永恒不朽，并可以不断繁衍创造新的世界。也许只有传说中的极者，才有可能拥有神器。”西门断玉说道。
    “哦。若是这红月圣地。真的肯给我奖励一件仙器，这个到是个不错的事情张荣点了点头，因为拥有浑天塔这件神器，所以张荣对所谓的仙器还真有些看不到眼里，但这点却不能轻易表露出来。
    “当然，若是凌波仙子你真能击败魔军统帅，冬云魔皇，拯救我们红月星，这个奖励基本上是跑不了的西门断玉说道。
    沉思了一阵，张荣再次开口问道：“天元星尊，不知你们对魔族大军的实力有几分了解？”
    “现在只是知道最高指挥是冬云魔皇他的实力已达天限初期，据说他的**强悍之极，甚至一些天限中期的星圣，若没有趁手的法宝，都不敢和他正面交战。而他手下五大天魔王。也都接近天限实力其余大小魔王数百，都是地限实力。这次所来的万余魔军。基本上都是达到人限以上的魔将，别说是我们红月星无法匹敌，就算是红月圣地中，除了圣地圣主肯亲自动手。恐怕也没有人有把握能击退他们。”西门断玉到是说的详细。没有丝毫的隐瞒。
    “我还是有一点不太明白既然这魔族大军如此嚣张，红月圣地为何不派人来？”张荣想了一下再次问道：“如果那位星圣来此赶走了魔族大军，岂不是可以获得那份仙器的奖励？”
    “这个问题详细说起来比较复杂，虽然圣地高手如云，甚至破限境地的星圣都有数十位。但他们相互之间制约牵制，任谁来都不合适。但真正的关键，还是真要派人来这里得不偿失。”西门断玉不厌其烦的解释道：”最重要的是，若要从红月圣地到我们这里。每传送一个人。都要花费的极其昂贵的代价。基本上派一个人，花费的仙石能量，大概就能买一个下品仙器，来十个人。一个中品仙器就没有了
    “来一个人，就等于一个仙器的价钱？这星空之门通道如此昂贵？我们使用起来还有什么意义？。张荣长大嘴巴问道。“刚才说的是圣地到我们这里，花费昂贵之极，而我们到圣地。所需不过其费用的万分之一。而且是论次数。每次都不限制人数的。”
    “怎么会有这么奇怪的事情？”张荣听明白了，却也更为不解。若是这星空之门是所谓的虫洞。穿破空间，却为何又两边消耗的能量如此悬殊。
    “这便是星空之门的特殊性小虽然便利却也有些不近人情，。一旁一直未开口说话的玲珑茜，突然笑道：“凌波仙子对星空了解的实在太少了。这些百万年前就建造好的星空之门。从古至今都是如此消耗着仙石。我们已经习惯了，所以也不会有人觉得奇怪了。
    “其实这样也有好处，那就是不用让我们红月星上到处都是天限高手。”西门断玉补充道：“不过圣地可以随时传信息来，传信息也要消耗仙石，不过比起传送人来说，不过是九牛一毛而已。当然。若是我们回馈信息。更是不需多少仙石能量便可
    “我总算是听明白了，但若是按天元星尊你说的这种情况，我们这颗红月星，在那红月圣地主管的眼里，竟然连一个仙器都不如。”张荣若有所思的说道。
    “凌波仙子，你如此想也无可厚非，不过也不能简单的这样认为，红月圣地所管辖的数百个星空之门中，对我们红月星还是极为重视的，若是小的混乱。他们肯定会派来一个星圣解决，但这次的魔族大军。只怕他们是没有把握对付，所以才没有救援。小西门断玉轻轻摇了摇头说道：“红月圣地的圣主绝对不会轻易放弃红月星。毕竟这颗红月星正是红月圣地圣主的故乡。只是圣地正陷入混战割据时期，圣地的圣主红月星圣无法分身。不然他恐怕会亲自回来解决问题
    “不管什么原因，我认识那还是不够重视，”张荣说完摆了摆手。阻止西门断玉继续辩解。“我该知道的也知道的差不多了，现在你们听我说，我要求三点，你们必须做到。不然这魔族大军我可不管。红月星生灵涂炭，那只能自认倒霉
    “凌波仙子。你且说你的要求。只要我们能做到，一定会尽力去完成。”玲珑茜当先答道。
    “没错，只要能击败魔族大军，莫说是三个要求，就是三十个要求也没
    西门断玉跟着应道
    “两位莫要答应的太早了。听我说完。”张荣微微一笑，接着说道：“第一个要求，我的妹妹艾古塔就交给你们照顾了，相信你们会对她非常好。”
    “凌波仙子放心好了，即便没有你的要求，我们对艾古塔也绝对会无微不至的。”玲珑茜说道。
    “第二个要求，我希望由天元圣门和其他七大圣门联合发表声明，让天下修真一视同仁。不论男女老幼，不论鸡狗猪猫，只要有了灵性，只要能修真修仙，便给其一份修真修仙的空间，切不可胡乱杀伐。尤其是对于那些妖修，还有魔兽，都不能为了取其内丹而杀戮。”张荣淡淡的说道。
    她真正需要借助天元圣门声威力量的也就是这件事情，其他的还真没有什么能难倒她的。
    “这件事情也不难办虽然世俗修真界一直有一些歧视妖修魔修。但既然凌波仙子如此要求我们一定尽力办好。”西门断玉点头应道。
    “相信你们能做到的，至于第三个要求。你们可要大出血了。”张荣露出一个贪婪的微笑，添了下嘴唇，“我需要大量的仙石。就是你所说的那种能在红月圣地使用和返回的仙石。因为我希望在得到仙器之后。还能够返回这红月星。”
    “这个”西门断玉闻言顿时面露难色，“凌波仙子，你应该知道那种仙石矿脉。早在数万年前，红月星就已经断绝了。如今我们天元圣门所剩余的仙石，根本就是残次品，除了能送人通过星空之门到圣地外，想要从圣地返回，恐怕是不可能的。
    “残次品？这仙石还有什么讲究？”张荣听了又是一愣。
    “凌波仙子，之前是我没有说清楚。仙石其实和法宝一样，分为五品。下品，中品。上品，精品。极品。”西门断玉苦笑了一声说道：“但还有一些碎烂的残次仙石。也可以勉强使用，所以称为次品仙石。而我们送人通过星空之门去圣地。就是使用这些次品仙石，但若要是想从圣地回来，就必须用上品仙石，而且数量也是极其恐怖的。”
    “这么说就是没有了？”张荣脸色微微一变，转念一想又笑道：“没关系，那把圣门值钱的东西，给我拿出来，等到了圣地，我就可以用它们换仙石了。”
    “我们天元圣门还真没有多少值钱的东西，凌波仙子，你到了圣地就知道了，这边的东西基本上都是垃圾。”西门断玉皱了下眉头。
    “天元星尊，男子汉大丈夫，怎么这么婆婆妈妈的小气，刚才还满口答应的，现在让你掏点零用钱，看把你难为的。”张鼻不由喝骂道。
    “凌波仙子息怒，我夫君所说的也是事实，就算把天元圣门所有的道器，仙丹都带上，到了红月圣地，也不过只能换百余颗上品仙石。这绝对是不划算的买卖”玲珑茜轻声说道：“不过，我们绝对不会让你空手去的。我们会召集其他七大圣门，一起来给你准备大量资金，在你去红月圣地前，我们应该能为你准备出八十件道器，但这也仅够你换百余颗上品仙石。”
    “百余颗上品仙石？不知要从圣地返回这里，需要多少上品仙石？”张荣阴沉着脸问道。
    “这”千余枚上品仙石才行，”西门断玉轻咳一声应道。
    “这么说起来，你们只能给我十分之一的路费？算了。我就勉强接受吧。”张荣点了点头。心中盘算着自己若是想回来，有的是办法，不必过于敲诈他们。
    “凌波仙子。你若是真的到了圣地，想要回来就算凑够了千余上品仙石，也恐怕不行。”西门断玉忍不住皱着眉头又说道：“每个想要离开圣地的修仙者，都要上下打点一番，这比花费可比星空之丹消耗的更多。”
    “为何要打点？”张荣问道。
    “这个是因为星空之门掌握在圣地圣主手中。若想离开。必须要他们同意，而这个要让他们同意。绝对是需要相当数量的仙石。”西门断玉说道。
    “那又需要多少？”
    “至少也要百余颗精品仙石
    “精品仙石？那多少上品仙石。才能换一颗精品仙石？”张荣脸色不由变得极差。
    “一般一百颗上品仙石才能换一颗精品仙石。”西门断玉不敢正视张荣的脸。
    “我到，抢钱啊，一百颗换一颗？精品仙石为何这么贵？”张荣喝问道。
    “凌波仙子。这精品仙石极为难得，一个星球上的仙石矿脉中。也不过只有百余颗而已。精品仙石也是身份的象征。天限修为的高人若是没有几颗精品仙石，那简直是让人笑话。而精品仙石，更是炼制仙器的必备材料。一些著名的炼器星圣，他们对精品仙石的需求，是非常的大。”西门断玉一边解说，一边看向他的夫人玲珑茜。玲珑茜当即接着说道：“凌波仙子，你若是成为圣地的正式星圣，并接受一些任务，每隔一段时间小就会有仙石分配下来，若是存的住，总还是可以回来的。”
    “那就是说，你们给我的。只是百分之一回来的路费？”张荣瞪着眼睛，看着天元圣门圣门掌教和掌教夫人。
    “凌波仙子。其实。不知道你为何非要回来？这圣地绝对是修炼的好地方，那里有我们这里想象不到的仙元气，随便一个修炼的地方，修炼速度都是我们这里最好地方的数十倍。”玲珑茜有些不解的看着张荣。
    “说的也是，我为什么要回来？”张荣白了玲珑茜一眼，“我就是喜欢回来，难道不行吗？”
    “凌波仙子这些事情完全可以以后再说，若是你没有处理好这边的事情。也可以先不去红月圣地。不也是一样的么？”玲珑茜语气一转，柔声说道。
    “算了。看你们也是挺诚心诚意的，能拿出八十件道器给我，也算是够意思了。我就不再难为你们了。”张荣脸色由阴转晴的笑道。
    其实张荣一开始，也并没有打算去什么红月圣
    是想着能白捡叮一仙器不去白不尖。现在听了泣么多，是去了回来还非常困难，更是打消了去红月圣地的念头。
    虽然张荣不打算敲诈天元圣门，但对于自己对付魔族大军应得的辛苦费。还是很在意的。
    八十件道器对于张荣本人或许没有什么吸３力，作用不大，但她手下那些浑天派的弟子们，若是能人手一件道器，岂不是快哉。
    “多谢凌波仙子，我们天元圣门一定竭尽全力的为你服务，那八十件道器一定再你将魔族大军击败前，为你准备好。”玲珑茜微微松了口气。她还真怕这凌波仙子狮子大口，把所有东西都要走，而他们还真没有讨价还价的实力。
    “不知凌波仙子，你准备什么时候出发？”西门断玉也是长出一口气。轻声问道。
    “不知天元星尊，你有什么好的建议？”张荣反问道。
    “是这样，半年后，我们红月星将接近星空之门的最近点，相信那个时候，魔族大军一定会朝我们这里进发。”西门断玉说道：“我们必须再他们来之前，将它们阻击在星空之门附近，这样我们才能保证红月星的安全。”
    “天元星尊你的意思是说。半年内出发都可以？”张荣问道。
    西门断玉看了一眼玲珑茜。然后才刺着张荣说道：“我们希望你能在三个月内出发，如果凌波仙子你没有虚空飞行的法宝，我们会让阴阳星尊使用阴阳飞梭，带你前去。”
    “那好吧，就听凭你们安排。三日内我就出发，去阻击那魔族大军。”张荣说完。一个闪身便消失离去。
    圣殿留下西门断玉和玲珑茜，再人相视片刻，玲珑茜才先说道：“玉郎。你看这凌波仙子可靠的住？”
    “茜儿，她是我千年来天元神眼唯一看不透修为的人，也是让我这地限四层修为感到充满压力的人。”西门断玉回忆着刚才的感受。淡淡的说道：“而且在她面前我有种非常愿意信赖她，而且不愿欺瞒她的念头”
    “是啊，所以她一问什么。你都如同倒豆子一般全都给她说了。有些她没问，你都迫不及待的说了。”玲珑茜轻哼一声，露出一副不乐意的表情。
    “茜儿，说真的，若不是先遇到你，我恐怕会被这凌波仙子给迷倒。她身上有种我无法抗拒的魅力，”西门断玉喃喃的说道。
    “哼。我就知道你被她迷晕了。让我好好收拾你一下！”玲珑茜贴身上前。一把楼住西门断玉的脖颈。
    “茜儿夫人，她再有魅力。也不及你的十分之一，哦，不，不及你的万分之一”西门断玉也一把搂住玲珑茜的小蛮腰，接着，两人的嘴唇贴在一起。，，
    艾古塔和龙志宇跟着红发星尊，乘坐着一个橙色的巨伐，从天元圣殿穿过仙境浓厚的云雾，直接飞到天元仙境长老修炼之地。
    艾古塔站在橙色巨伐一侧。好奇的四处观瞧着，这修炼之地气霎缭绕，只能看到数十米外，再远就被浓厚的白色气雾遮挡。而那一阵阵扑面而来的白色气雾，让艾古塔感到心旷神怡。
    “我们天元圣门，已经有数百年没有出过核心弟子了，今后你们就在这里。和我们星尊限者长老一起修炼”红发星尊站在巨伐前端，笑着说道。
    “师尊，真难以想象，这地方的元气竟然如此充足”龙志宇深深吸着周围的空气，一副满足的模样。“看你那小样。这地方不过是一些散乱的元气。真正修理的地方。才是纯正的元气。”红发星尊说着朝前一指，“看那边，我们到了。”
    两人睁大眼睛。过了半天才看清，数十米外有几个数人高大。如同巨型茧子的建筑。当在近了一些。才看清楚。竟然是浓厚的元气聚集成的气茧。纯白色的气茧散发着淡淡的晶莹光泽。一股股淡淡的芳香从其中飘过来。
    “这便是你们将来修行的地方。在里面的修炼速度，绝对是超乎你想象的。”红发星尊一手指着气茧，一手摸着红胡子说道。
    “师尊，不知我们可否有什么好的法门功法可以修行？”龙志宇施礼问道。
    “呵呵，这么快就想着要功法了？”红发星尊微微瞪了龙志宇一眼，笑道：“你们的天赋极佳。就不要在那些低级法门功法上耽误时间了。现在你们只需要全心全意的吸纳这里的纯净元气，这里有十枚九转万古丹。你们每人五颗，把身体基础打牢固。全部炼化完了，什么时候进阶星尊限者，什么时候再修炼功法吧。”
    红发星尊显然是早有所准备，取出两个精致的红色瓷瓶，分别递给两人。
    “多谢红发星尊。我就不用了，都给龙大哥好了。”艾古塔看了一眼那瓷瓶。却微微摇头说道。
    “这可不行，你不用服用丹药，又怎么能快速提升修为？”红发星尊问道。
    “星尊不必多虑，有凌波姐姐帮我。我的修行，也会很快的。”艾古塔自信满满的说道。
    “不行不行。就算有凌波仙子帮忙，那也是她的事情，我们天元圣门的东西，还是要照给不误，你要是不想吃。就私下给那小子，但我却不能不给你。”红发星尊闻言摇头笑道。
    “那好吧，多谢红发星尊了。”艾古塔小心翼翼的将红发瓷瓶收好。
    “你们进到里面去吧，自己适应一下环境，明日我会过来看你们的进度。”红发星尊说完。便转身离去。
    感谢无可均的月票！感谢三千击水的２张更新票！
    几两次打赏！感谢驯吐的月票
第六卷 第三十一章 小红月城
    诲皿艾古塔身体。便接到她的传普！“凌波姐姐心不了”
    “妹妹，你对天元圣门的安排感觉如何？”张荣先是感受一下艾古塔的修炼环境，一个数平方米的气茧空间内，元气极为纯净浓厚，比起她道器空间的元气要好上许多倍，只是比浑天塔的仙元气要差上许多。
    “这里修炼起来比外面快太多了，他们还给了我五颗九转万古丹，说是服用炼化之后，实力会突飞猛进。”艾古塔应道。
    “九转万古丹一给就是五枚。待遇还算是不错了。”张荣闻言到是点了点头说道：“不过你现在的修为服用可能略有些浪费，我这还有一些丹药，你先拿着服用炼化之后，再服用九转万古丹。”
    “凌波姐姐，你是不是要去对付那魔族大军了？”艾古塔看着手心突然多出来的数瓶丹药，有些担心的问道。
    “是的，三天后就该去了，你有什么事情吗？”张荣问道。
    “凌波姐姐，你一定要小心啊，我听他们说的，那可是数万星尊限
    “妹妹，你放心吧，我的修为也是他们无法估测的，这点你应该知道。”张荣说着语气转柔，接着说道：“好好修炼，不要多想，我可以告诉你，即便是我真的有什么意外，只要你还活着，我就不会死，的。”
    “真的？这是为什么？”艾古塔惊喜的问道。
    “这是一门高深的功法，以后你才会明白，你以为我融合到你身体里干什么？其实就是借用你的身躯，为自己留一条后路，就算是我被打的魂飞魄散，只要你还活着，我就能将魂魄重新聚集，并在你身体内回复。”张荣觉得是时候，该把自己修炼的一些事情，告诉艾古塔知道了。
    毕竟这分身灵魂的事情，在星尊限者眼里，并不是什么稀奇的事情。若是现在不告诉她，将来艾古塔自己察觉到她的意图，就算暂时没有什么想法，但在心底深处，一定会或多或少留下一些阴影。
    “那我就真的放心了，凌波姐姐，我会努力修为的！”艾古塔是真的从心底高兴起来，她回来的一路都有些担心张荣的安危，毕竟那魔族大军在那些星尊限者口中，说成了不可力敌的恐怖存在。
    “可不要空口说白话啊，我大概要几个月时间才能回来，到那个的时候，你可要争取进阶到破天境地。”张荣笑道。
    “恩，我一定努力！”艾古塔信心十足的说道。
    红月星陆地面积不足十分之三，其余皆是是红色的海洋，在这孕育无数生命的红色海洋里，出没着各式各样巨大的巨兽妖魔，也是修真者的禁地。但对于极为强大的修仙者来说，这红色海洋不过是他们的养鱼场。
    在最大的红色海洋正中心，十万米的高空之上，一个巨大的青色岛屿，正悬浮在空中，绕着红月星匀速运转着。
    在这巨大的太空浮岛之上，有一座巍峨的城市，正是天外天的中心小红月城。
    在小红月城中，无数各式钢铁建筑林立，甚至有些漂浮在空中的法宝房屋。宽敞的街道上，行人皆是脚踏法器飞驰而行，有的坐在法宝之中招摇过市。
    街道两旁，琳狠满目的各类修真丹药器具，应有尽有，尽显出一派繁华景蕤
    在这小红月城的正上空，有一个泛着幽幽蓝光的太空堡垒，一个长发披肩，身穿紧身蓝色制服的青年男子，正站在堡垒上方一处大厅的透明墙壁前，向外注视着星空之中。
    这时，他身后一个穿着黑色长裙的女子抱住他的腰，轻柔的说道：“冷月，你说我们该怎么办？难道真的要拼死抵抗吗？”
    “黑星，你难道忘了，当初圣主吩咐我们照看红月星时，说过的话。”蓝色制服青年转过脸，看着黑裙女子秀美动人的脸庞，淡淡的说道：“红月星是他的家乡，任何时候他都不希望有损伤”
    “我记得，但这次魔族大军来临，我们真的是无力抵抗，硬拼只有死路一条，”黑裙女子黯然的说道。
    “魔族大军未必会真的来红月星，他们的目标绝对不是我们这颗没有仙石的废星，他们是想顺着星空之门的通路，到白云星系去。”篮衣青年突然一笑，续道：“白云星系可是个好地方，那里有三颗布满仙石的星球，足够魔族大军挥霍的了。”
    “可是他们没有星空之门的坐标，绝对无法找到白云星”黑裙女子说着，突然微微一惊，“他们一定会来我们这里，寻找通往白云星系的坐标。”“你说的不错，我也是这么想的。”长发蓝衣青年露出一丝笑容，“也许我们是该给他们这个坐标，让白云星系多一些麻烦。”
    “冷月，万万不可，那样我们必然会遭到白云圣地的毁灭性报复！他们可是睚眦必报的，而我们红月圣地现在也是处境不好，不能再多一个敌人了。”
    “这星空之门通往白云星系的坐标，也并非只有我们知道，为何白云圣地就一定会报复我们？，小蓝衣青年悠然问道。
    “这不一样，如果是红月星被毁，那么白云圣地自然不会有借口，但若是我们红月星无事，而白云星系遭受魔族大军的攻击，并且还是通过红月星系的星空之门，那么就必然会牵连到我们，就算不是我们说出的坐标，也根本无法解释清楚黑裙女子说道。
    “那么你的意思是，我们放弃红月星，然后让魔族大军肆虐一番，最后在找到去白云星系的坐标，然后再到白云星系肆虐，为的就是不让白云圣地找借口？”蓝衣青年淡然苦笑了一声，看着黑裙女子摇头说道：“黑星，你想的太简单了，若是白云圣地想找借口，就算是红月星完全被毁，他们一样会找的，不然就算是红月星没有任何事，他们也不会找的
    “冷月，我们还有时间，我们可以带着小红月城，还有红月星的八大圣门，将一切关于星空之门的资料都带走，这样白云星系就不会受到威胁了黑裙女子皱着眉头说道。
    “那样只会激怒魔族大军，他们若是没有得到坐标，他们会把整个红月星彻底毁掉，让它变成虚空的尘埃蓝衣青年摇头道：“我已经决定了，为了红月星的安危，我会去告诉魔族统帅冬云魔皇他们若真想要知道白云星系的坐标，那就不要动红月星分毫。”
    “冷月，如果你真的这么想，那就让我去吧，我会做到的。”黑裙女子盯着蓝衣青年看了片刻，坚定的说道。
    “黑星，你以为我会让我的女人，去做这种危险的事情么？。蓝衣青年狠狠的将黑裙女子搂在怀中，“这种事情自然是我亲自去做，不过也不用着急，我们至少还有半年的时间，在这半年里，我们还可以随时轻松一下
    说着话，两人的身躯，紧紧的相互贴在一起，蓝衣青年的手顺着黑裙女子的腰肢向下，正待有下一步动作，突然一个娇媚的声音在厅中响起，“冷月殿下，红月星天元圣门有重要信息传来，天元星尊请求通
    “该死的天元圣门！”蓝衣青年骂了一声，松开黑裙女子，扬声道：“紫星，把信息传到上层来，让我看看他们到底有什么狗屁事情”。
    “好的，冷月殿下”小娇媚的声音应道。
    接着，蓝衣青年所在的大厅光线一黯，接着大厅中央位置一阵老，芒跳动，一个紫袍中年男子的虚影缓缓闪现出来。
    “天元星尊，你有什么事情？”蓝衣青年淡淡的问道，他身后黑裙女子相伴而立，也紧紧注视着紫袍中年。
    “冷月星尊殿下，我有一件喜讯通知你。”紫袍中年微微一礼，然后笑道：“或许我们不需要等待红月圣地的救援了。”
    “哦，天元星尊，你这是何意？”蓝衣青年微微一怔。
    “我们天元圣门，有一位天限后期的超级高手，同意出手对付魔族大军。”紫袍中年俊朗的面容上，满是得意的笑容。
    “什么？天限后期的超级高手？还是你们天元圣门的？”蓝衣青年大惊，骇然的看着紫袍中年半晌，才缓缓续道：，“天元星尊，这事可不能开玩笑，若是真有天限后期的超级高手，我们天外天的检测系统，岂会一点都不知道？”
    “这点我也不明白，但事实就是如此，那位天限后期的超级高手，名叫凌波，很快就会和阴阳星尊，一同到达你们天外天的驻点了。到时候你就知道我所说的不是虚言！。紫袍中年淡然的一笑，不待对方回答接着说道：“请这位超级高手出手，我可是花费不来和你说这件事，也是希望你不要怕破费”
    “我知道你的意思，如果你所说的是真的，而那位超级高手又真能解决魔族大军这个大问题，我自然不会食言，当初许诺下的好处，全都归你们天元圣门所有。”蓝衣青年眼中精芒一闪，显然对这个消息非常欣喜。
    “那就多谢冷月星尊殿下了，我告辞了紫袍中年说完，虚影淡淡散去，大厅的光线也恢复明亮。
    “凌波？这个名字到是第一次听说，真不知道从哪里冒出来的蓝衣青年摇头笑道。
    “冷月，会不会跟几万年前的那件事有关？”一旁的黑裙女子忍不住说道。
    “你是说浑天神塔？”蓝衣青年浑身一震，接着用手拉扯了一下肩头的长发，思量了片刻，才低声说道：“黑星，此事切莫再提，不论这凌波是否真的拥有浑天神塔，天限后期的实力绝非你我可以抗衡。有必要的话，我们就想方设法帮她瞒下此事。小
    蔚蓝的天空和红色的大海之间，一道黑色流星划破天际，然后穿破云层直插入天空，朝着无尽的虚空飞去。
    这颗黑色流星，一个。球形法宝，里面正坐着两人，一个青袍老者和
    日…老者垂认真的驾着法宏，而后排的白衣女子。则懒艇溉制北让软座上。
    “凌波仙子，在有几分钟，我们就可以到达天件天的驻地，小红月
    “阴阳星尊，你再说一遍，那个天外天的主管叫什么来着？”白衣女子强打起精神问道。
    “凌波仙子，天外天主管是冷月星尊，他实力大概在地限九层，手下七十二位星尊限者，每个都身怀绝技青袍老者说道：“他们一直掌管着红月星所有星尊限者的去留，也是红月圣地在红月星的直接联系人
    “哦，原来这颗红月星，真正当家不是八大圣门，是这天外天的冷月星尊白衣女子闻言若有所思的笑道。
    这白衣女子正是张荣，她坐着阴阳星尊的法宝，已经有半日功夫了。两人穿越数万里大河山川，来到浩瀚红色海洋的上空，然后一路飞驰，如今终于要到达目的地，天外天的小红月城。
    “想不到天外天，竟然还有个小红月城，不知和天元圣门比起来如何？”张荣打了个哈欠问道。
    刚才她为了耗费大量神魂之力，将三十六道神灵之力稳固下来，所以才显得如此疲惫不堪。
    “凌波仙子红月城是按照红月圣地的红月城模式建造的，现在有数十万修仙家族的子弟居住青袍老者连忙答道：“我们天元圣门和他们比起来，还是有明显差距的。”
    “如此说来，他们一定也非常富裕了？。张荣眼中不由放光起来，这可是个刮地皮的好机会，想必那天外天的主管，肯定也是对魔族大军异常焦急，自己这及时雨，怎么也能得到不少好处。
    “那是当然，比天元圣门要好太多了。小青袍老者坦然的应道。“就是那座太空浮岛？。张荣已经看到远处那青色的巨大岛屿。
    “正是小红月城就在那浮岛之上。”
    “呵洱，我都有些迫不及待了。”张荣深吸了一口气，刚才的一脸疲态一扫而空，换上一副精神卓越的神态。
    几分钟后，两人的黑色的阴阳飞梭，来到浮岛上空停下来，迎面而来的是两队二十四人，他们清一色身穿绿色紧身制服，每人肩头两个。如同小翅膀的突起，手中一柄短小鱼叉和一个圆形盾牌。
    “来者可是天元圣门，凌波仙子和阴阳星尊？”为首的一名绿色制服青年高声呼喊的问道。
    “诸位红月军士辛苦了，正是老朽和凌波上仙。”阴阳星尊当即收起阴阳飞梭，和张荣一起露出身形来。
    张荣神念扫过这两队绿衣军士，从他们彪悍的神情上，可以看出这是一些练有素的战士。显然和一些门派中的弟子完全不同。
    这到让张荣想起当初金身派遇到的那些金甲战士，虽然金身派的金甲士兵穿的远比这些人更耀眼，但实力却相差甚远。
    这二十四人，竟然最低修为也达到破天初期，为首说话的那名军士，更是达到破天数峰修为。
    “岛主殿下有请两位，请直接到蓝月星堡中。”为首军士带着众人朝两人微微一礼，然后转身领路。
    而其他军士快速分散在两人周围，一副保护和监督并重的神态。
    “果然有些门道张荣心中想着，目光朝那浮岛上的钢铁城市看去，不由暗暗接异，这城市的建筑竟然和地球的水泥建筑风格非常相似。
    同时张荣也回想起幻世的建筑风格，虽然有很多本质上的区别，但不知不觉中有一些相似之处。不知道这是因为巧合，还是其他原因。
    不多时，两人在绿衣军士的护卫下，飞到城丰上空的淡蓝色圆形堡垒入口处。
    只见在入口有千余名绿衣军士，正排列成六个方阵，在空中快速调整着阵型，接着形成六个硕大的汉字，“欢迎凌波上仙”。接着，如同排山倒海的呼声震荡着虚空，传到张荣耳中，“欢迎凌波上仙！”
    “好大的阵势，难怪比八大圣门要威武，就凭这阵容，都够下面那些圣门好好学习的了张荣暗暗点头。
    当两人来到近前，就看到为首一名蓝色制服的青年，带着身穿黑紫红黄四个衣着鲜明的四名女子。
    “红月星天外天负责人，冷月星尊携四位道侣拜会凌波上仙那蓝衣青年嘴角露着淡淡的微笑，目光落在张荣身上，仔细的打量着。
    “原来你就是冷月星尊啊，久仰大名啊张荣轻笑一声，言不由衷的客套道：“这小红月城果然是很兴盛繁华，名不虚传啊
    “凌波上仙谬赞了，还请到蓝月星堡内一叙。”冷月星尊心中已经有了初步判断，这白衣女子实力果然深不可测，那强大的领域威慑，还有隐藏在她身体内的神秘力量，都无不显露出她天限以上的超强实力。
    “恭敬不如从命，请张荣也不客气，跟着冷月星尊一起进入堡垒之中。
    ，
第六卷 第三十二章 踏上征途
    二人依次进入藏月星母。沿着一条数十人并行航不觉秆宽敞通道朝内走着。
    张荣左右看着那金属质感的银色墙壁，突然有种置身于高科技飞船的感觉。
    尤其是那银色墙壁上，一些细小的暗孔，透漏出森森危机。
    “凌波上仙，我们经过的这条通道又称为森罗通道，若是没有人指引，想要强行通过，纵然是天限高手，也要付出惨重的代价。”一身蓝色制服长发披肩的冷月星尊淡淡的笑道。
    听到这话，张荣不由再次仔细打量起冷月星尊，看着他那套蓝色制服。更是有种遇到未来战士的念头。
    “冷月星尊，你这蓝月星堡”可是一件巨型法宝？”张荣半晌才回过神来，忍不住问道。
    “凌波上仙目光如炬，这蓝月星堡正是一件巨型法宝，若按品级虽然只是上品道器，但花费和组合的造价却堪比极品道器。”蓝色制服的冷月星尊保持着淡然的笑容。
    “这是何解？难道因为是巨型法宝，所以造价就是如此高昂？”张荣微微一惊，再次问道。
    她也是几天前。才算搞清楚上品道器和极品道器之间的差距。那可是相差数十倍。乃至百倍。
    当初在天元圣门，玲珑荐和西门断玉许诺的八十件道器，后来仔细一问，最好不过是上品道器，多数都是下品和中品道器。至于精品和极品道器，那都是奢侈品，不是能随便拿出来的。
    而接下来，张荣才知道一般法宝下品，中品，上品这三类的差价不过一倍左右，一件上品能换四件下品就算不亏了。但一旦达到精品程度，那就是十倍于上品，而极品又是精品的十倍。“凌波上仙可曾听说过国形法宝？”冷月星尊不答反问道。
    “同形法宝？不曾听说过。”张荣摇头道。
    “这同形法宝便是使用同一种炼制方式，并经历同一种炼制过程，量产出可以相互组合的完全一样的法宝。”冷月道尊解释道：“蓝月星堡就是又十二个同形上品道器组合而成。”
    “原来如此，多谢冷月星尊的解释，我到是涨见识了。”张荣笑道。
    “凌波上仙客气了，你这次愿意助我们红月星迎击魔族大军。这份情谊无论有什么要求，我们都会竭尽所能的去完成的。”冷月星尊淡淡的应道。
    谈话间，众人已经穿过银色墙壁的通道。走进一座圆形大厅，大厅中央有一座高台，上面有一个散发着金芒的光球，但被封闭在一个晶状的结界内。
    张荣好奇的看了一阵，却也不明所以。不知道这高台之上是何物，有何用处。
    “凌波上仙，这大厅是蓝月星堡十二能源点之一，那中央的高台之上，放置的便是供应能源的仙石。虽然是次品仙石，但用来当能源供应，却是绰绰有余。”冷月星尊不待张荣发问，便解释道。
    “据我所知，道器不是可以自给自足才对，为何还要用到仙石来供应能源？”张荣又露出不解的表情。
    “一般道器在正常运转情况下，确实能够自给自足，但使用的能量一旦超出标准。就必须补充，这也是仙石的用途。”冷月星尊语气平稳，没有丝毫的不耐烦。继续解释道：“蓝月星堡控制着整个小红月城的防护和日常运转，所以必须给予能源的补充，才能保证不会透支。””冷月星尊，我还从未见过仙石，能否给我看看是什么样的？”张荣开口问道。
    听到张荣这话，后面跟着的一个红裙女子突然忍不住轻笑了一声。
    “红星！”冷月星尊当即脸色一变，轻轻一挥手，那红裙女子便脸色惨白的飞出数米。摔倒在一旁光洁的地板上。
    “凌波上仙，红星不懂规矩。还请你原谅…”那红裙女子忍着剧痛，翻身爬起来跪在众人面前，朝着张荣道歉。
    “你叫红星？”张荣看着娇媚的红裙女子。此刻身子正微微颤抖，那一副楚楚动人的可怜模样。到让张荣升起了保护弱者的**。
    “是”凌波上仙，我刚才太无礼了，还请上仙责罚！”红裙女子跪在地上，不敢有丝毫妄动。
    “我看算了，也没什么无礼的，你还是起来吧。”张荣摆手说道。”红星，你且退下，到星堡暗室反省三日！”冷月星尊冷冷的朝那红裙女子喝道。
    “冷月星尊，你这样对待你的道侣可是不太好啊。”张荣闻言白了一眼身旁的冷月星尊。
    “凌波上仙有所不知，红星刚才的举动十分无礼，对待您这样的贵客，不论是谁，就算是我做出无礼的举动，也一样要受罚。”冷月星尊恭敬的应道。”那我就为她求个情，你看可否原谅她一次？”张荣看着还在地上跪着的红裙女子，心中竟升起一股莫名的念头，下决心要护她一护。
    “原本是不行的，但既然凌波上仙开口，那就原谅她这一次吧。”冷月星尊先是犹豫了一下。才点头说道：“红星，你还不快谢谢凌波上仙，她替你免去暗室面壁三日的责罚了。”
    “谢谢凌波上仙，”红裙女品二术地拜了下，才弯着腰盅到众人身…川一
    “凌波上仙，这是你想看的仙石，不过我们这里也只有这一块下品仙石。其余的都是远不如此的次品仙石。小冷月星尊说着，从一旁黑裙女子手中，拿过一颗银芒闪亮的，散发着淡淡白雾，苹果大小的多边形石头，送到张荣面前。
    张荣伸手接过仙石，一股冰凉和温热共存的奇妙感觉涌上心头，而神灵之力微微一查。便知道那仙石中蕴含着极其庞大的能量，那能量甚至让她有种取之不尽用之不竭的感觉，这让张荣不由暗暗惊叹。
    “这”，这真的只是一块下品仙石？。张荣仔细的看着手中的石头，有些怀疑的问道。
    “是的，这是我在三千年前小从一位高人手中得到的下品仙石，一直保存至今冷月星尊顿了一下。接着说道：“今日能遇到凌波上仙，正愁没有什么礼物相送，这块下品仙石。就当做薄礼，还请您一定收下
    “这个”那我就笑纳了张茶只是微微迟疑了一下，便不客气的将仙石收了起来，放入到浑天仙境中。
    接着，众人穿过大厅，来到一条透明墙壁的通道，张荣透过地板，可以直接看到下面的小红月城。这一刻，张荣心中竟有些恍惚起来，仿佛自己是来到是一个地外文明的城市上空，而不是一个修仙者的地盘。
    “从这里着卜红月城，还真是非常壮观美丽啊”张荣忍不住驻足观赏起来……凌波上仙，你看到的下面小红月城。正是红月圣地红月城的缩版。将来若是凌波上仙有机会到红月圣地，一定不要错过去红月城一趟的。那里的景色才真是壮观美丽。”冷月星尊顺着张荣的目光说道。
    “冷月星尊，这小红月城不知有多少修真者？。张荣看了一阵，开口问道。
    “有十万余人，大多是尚未到达破天境地的红月圣地的子弟冷月星尊应道。旧！
    小这么多人，那不知他们平时都有些什么法宝和丹药？”张荣点了点头接着问道。
    “一般使用的都是灵器，宝器，只有极少数有地位和贡献的，可以得到下品道器。至于丹药，无非是些有助修为的千古丹，万古丹冷月星尊似乎察觉到什么，小心翼翼的应道。
    “哦，那应该消耗的不少吧。不知冷月星尊能送给我多少件道器呢？。张荣想起来这个蓝色制服的青年，是一个大大的土财主，不能因为刚才他的示好，就放过一次发财的机会。
    “不知凌波上仙要那些道器有何用处呢？”冷月星尊反问道。
    “小当然是用来换仙石了，我听说要想通过星空之门，从红月圣地返回红月星，那可是要耗费大量的上品仙石。而且还的打点许多精品仙石。”张荣说道。
    “凌波上仙，显然这是你多虑了，以你的实力，真到了红月圣地。想要挣仙石绝对没有那么困难。而道器在圣地，只能算是极为普通的法宝，远没有在这里的价值高。”冷月星尊微微一笑，解释道：“而当你真的到了红月圣地，就会发现如今的想法，多么的单纯。若非必要，谁会浪费大量仙石，从圣地返回到这颗毫无价值的星球。”
    “这么说，冷月星尊是不打算送我道器了？”张荣眉头一皱，语气微微转冷。
    她要道器当然不是打算卖了换仙石，她是为自己浑天派弟子们准备的，就算他们暂时用不到，但多拨舌点总没有坏处。
    “凌波上仙，这话我可没有说过，其实我早就为你准备好了。两件精品道器，三十件上品道器，五十件中品道器，一百件下品道器，这便是我们天外天所能为您准备的道器礼物，不过”这些道器。还需在您击败魔族大军之后才能送你”冷月星尊到也干脆的说道。
    “很好，我很满意，我从不贪心的。”张荣闻言当即笑道：“那好了，下面你再详细的给我说说这魔族大军的事情吧。”
    一颗远离恒星的黑色冰冷星球上，聚集着数万黑衣黑甲的牛头麾人。
    而一扇直径二十多米，流动着银光的圆形金属门框，正悬浮在这颗星球千余米的高空中。
    一个比周围牛头人高出一倍的，穿着金甲的牛头巨人提着手中的一把巨斧，仰头看着那金属门框。
    “冬云魔皇陛下，我们已经试探了三千多次了。这没有具体的坐标，我们只不过是白白浪费时间和仙石能量。”一个穿着银甲的高壮牛头人从高处金属门框处落下来，一脸沮丧的说道：“我们带来的一百块上品仙石，现在已经用了大半了。滚！我可不想听你的废话，给我继续想办法！”巨大的金甲牛头人一挥手，那银甲牛头人便如同一颗被抛飞的小石块，飞出数千米远，狠狠的摔在地上。
    “我顶你个肺啊！”金盔金甲的巨型牛头人咆哮着大喊道。
    “魔皇威武！魔皇万岁”。听到牛头人的咆哮声，那些魔族牛头人，立刻高声皿应起小
    这位在魔界仙界，都可谓是颇有威名的冬云魔皇，此刻已经是五脏俱焚七窍生烟，心中的焦急难以用言语形容。
    这次他带着精锐魔族部队，包括七大魔王，一百零八魔帅，三万达到人限境地的魔将魔校。
    为的就是能够找到更多仙石矿产，抢夺更多的仙石资源。但如今他们虽然成功占领了红月星系的星空之门却因为没有其他坐标，而面临着一个极为尴尬的局面。
    整个魔族大军，日常消耗到也不算什么，但在这荒凉毫无生机的冰冷星球上，他们几万人不能修炼。只能傻傻的等待着。
    回想起半年前启动魔皇之门。破开空间界面时，他对羽夜女魔皇的承诺，他头都要大上三圈。”亲爱的羽夜，我冬云魔皇小在一年内会给你带来一百块极品仙石”一千块精品仙石”一万块上品仙石等我回来，你就可以提升境地，而我们就成为最幸福的一对！”
    仙石对于魔族来说。并不是十分必要，但对于一个由仙入魔的女魔皇来说，却是极为重要的。
    说起这羽夜女魔皇，还有一段浪漫的情史。
    三千年前，冬云魔皇在一个星空秘境中。偶然和羽夜星圣相遇。两人当时人魔敌对，连番恶战未能分出胜负。却同时陷入秘境中的绝境。
    两人终于同心携手，找出绝境的一线生机，一起逃了出来，但在最后逃离的过程中。羽夜却不幸身躯崩溃神魂溃散。
    已经对羽夜有了感情的冬云魔皇，使用魔族的融神**。强行救治了羽夜，但也让羽夜成为魔族的一员。
    两人从此相爱。但羽夜虽然顺利的成为一代女魔皇，不过她还是人类修真者，没有仙石的配合，她的修炼将停滞不前。
    这千余年来，魔族也开始寻找仙石矿藏。很大一部分原因。就是为了这羽夜女魔皇。
    “没想到这么倒霉。竟然会来到这么一颗仙石废星，我还真是太自负了，一年时间根本就不够用嘛”。冬云魔皇焦急过后，余下的却是一份懊恼，本以为手到擒来的事情，却只能这么白白耽搁下来，也难怪他会如此对手下发泄怒火。
    无垠的虚空中，巨大的恒星无私的散发着光和热，一颗颗行星按照自己的轨道，千古不变的围绕着恒星运转。
    但在虚空中，还有许多细小的陨石，和一些未知物体，以自己的方式高速飞驰着。
    一颗散发着暗黑色光泽的长条梭鱼飞行物，正朝着背离恒星的方向，极速飞行着。
    这个速度比起一般行星的速度，要快上数十倍。而它飞行的过程中，竟然会自主的躲避前方的各种陨石和小行星碎片。
    高速却异常灵活，这不可思议的飞行物，自然不是一颗自然天体，它显然是有自主意识的。
    这颗黑色梭鱼飞行物中，一位身穿白衣的妙龄女子，正无精打采的双手灵活操控着。
    这名女子正是张荣，她驾驶正是不久前。从浑天塔中获得新宝物，浑天神梭。
    目前，她正朝着冬云魔皇所在的星空之门飞去。
    最初，张荣还是想偷懒，让阴阳星尊用阴阳飞梭带她去，但一听说因为目前距离星空之门较远，至少要两个月的时间才能飞到。而冷月星尊提供的飞行道器，所需的时间也相差不大。
    张荣便当即改变了主意，并告诉阴阳星尊和冷月星尊，自己有更快到达星空之门的办法。
    “原来这浑天神梭操控起来如此耗要能量”。张荣脸色极差，她坐在已经变大数百倍的黑色梭鱼肚子中，已经数十个小时没有改变姿势，她觉得很不舒服，此刻一边操控一边微微摇头。
    她的速度确实很快，只用了三日时间，便已经飞行了一半路程，比起阴阳星尊的阴阳飞梭，至少快上十倍不止。
    但张荣却感到非常不爽，她的神灵之力，竟然因为飞梭而耗费了大半，若是这么一直飞下去，到了星空之门，她也没有半点战斗力了。
    “这可不行，这样下去我又如何对付那魔族大军？。张荣暗暗盘算着，当即减慢了浑天神梭的飞行速度。
    “要不然，就用那块下品仙石试试”。张荣心中犹豫了一下，还是放弃了这个念头。
    那块从冷月星尊手中得到的下品仙石，如今在浑天仙境中，竟不断的吸收着里面的仙元气，只是数日功夫，便膨胀了将近一倍。
    这个可喜的变化让张荣极为兴奋，若是这下品仙石可以利用浑天塔的仙元气，不断的这样膨胀下去，那么她可就真的发财了。
    当然，因为时日还短，张荣不知道这下品仙石会变成什么样，所以她才不含得用它来当做浑天神梭的能源。么变化的虚空，继续朝着目标飞去。
第六卷 第三十三章 阻击魔皇
    品崩天垠的宇宙中，有数耀眼的恒星，正是虫此丹。欺先和热的恒晃，点亮了整个宇宙。
    但在这些恒星周围，有着更多的行星，围绕着恒星按既定轨道旋转。这些行星大小不一，形态各异。地质构成也是千奇百怪。
    但在星空中旅行的修仙者眼中，将这些行星大致分为四类。
    第一类，废星。没有任何值得修仙者界恋的矿产资源，而且不能孕育生灵，只能废弃的毫无价值的星球。
    第二类，普星，有一些低级资源。有生灵生存的星球，或者如同红月星这样中高级资源被开采一空的星球，也算是普星。
    第三类，上星，有一些可再生的中高级资源，在这类星球上，修仙者极为繁盛，对资源的控制和争夺也极为激烈。
    第四类，字星，有一些极为珍贵的可再生资源，可以源源不断的产出让修仙者高效率提升功力的能源。能掌控这类星球的，无不是极为庞大的星门势力，任何一个想要染指宝星的人，都要付出极为惨重的代价。
    如果将这些行星划小分再简单一些，前两类都可以划分到废星中。强大的修仙者也都是懒得留恋；而后两类则可以归为宝星，无一不是修仙者众多，圣地星门争夺的重点。其中宝星和废星最大的区别，就是两者是否有可再生的高级资源。
    当然，这拥有可再生资源的星球，若是被过渡开采和蓄意破坏。也会变为不可再生的资源，那样宝星也就变为废星。
    红月星系，在数十万年前，还可算是一颗上星，但自从可再生的中高级资源被开采破坏后，已经沦落成为一颗普星。
    仙石，这类对修仙者最为基本的珍贵资源。红月星上已经无法产出完整合格的仙石。有的只是低劣的次品仙石，这种次品仙石也只能供给一些道器法宝，还有星空通路勉强可以使用。但对于那些吸收仙石纯度要求更高的修仙者，则无法正常使用和炼化，也就是说次品仙石。对它们不具备任何使用价值。
    此刻。红月星系边缘，一颗黑色冰冷星球上，一个高大金盔金甲的牛头巨人，正扛着自己的淡金色的巨斧，呲着大牙，仰面望着虚空中，远处那颗暗红色的恒星。
    他身后有着数万名黑衣黑甲的牛头人，也都静静的肃立着。丝毫不敢打扰金甲牛头人的思考。
    “众魔王，给我把魔宝飞船组装起来，我们启动魔宝飞船，一定要一个月内达到红月星！”金甲牛头巨人突然挥舞着巨斧咆哮着喊道。
    “魔皇陛下！那魔宝飞船是我们返回魔界所用的，绝对不可轻易使用，否则会让我们再没有退路的。”一个银甲牛头人听了这话，当即出等反对道。
    “小滚！你说什么？我顶你个肺啊！”金甲牛头人闻言，顿时两颗牛眼一瞪，转身一脚看也不看的狠狠踹去，大脚正好踹在那银甲牛头人脸上。“咖伴着一声惨嚎，银甲牛头人被踢的飞出数千米外。
    “小魔皇威武！魔皇万岁！”看到金甲牛头人如此举动，他身后的数万魔军将士，再次高声呼喊起来。
    “冬云魔皇陛下，你说的很对！我们确实不能在这么等下去，若是再等。那些红月星的人得到消息。都跑路了。我们可能连坐标都找不到，真的无功而返”另个银甲牛头人见状探头出来说道，显然他是想拍拍马屁……废话！早点干什么了。现在我想到了才说？”金甲牛头人转脸看了一眼那银甲牛头人，一挥巨斧的把柄，将那银甲牛头人撞的斜飞出去千余米，接着又是一声震天大吼，“我顶你个肺啊！”
    “魔皇威武！魔皇万岁”。众魔族大军高昂的叫喊起来。
    半日之后，三万魔族大军。在冬云魔皇的指挥下，分批进入他们来时所用的魔宝飞船，接着开始注入后备能量，准备朝红月星进发。
    魔族大军通常所用的太空飞行工具有两类，魔宝飞船和魔法飞梭。这魔宝飞船不但造价昂贵，所消耗的能源也是极为珍贵的天魔石。所以，这魔宝飞船，一般也只有在穿越时空界面的时候。才会用到。
    而普通空间飞行的时候，多是用速度较慢，但消耗正常仙石的魔法飞梭。
    但此刻，冬云魔皇显然已经没有那个耐心，使用魔法飞梭的速度，飞到红月星至少要两年，就算是等到半年后，红月星到了最近点，也要半年的飞行才能达到。这显然远远超出他最初设想的时间，在加上星空之门没有对应的坐标，他无法找到合适有仙石资源的星系，那么他这次空间行动，或许真的将以完全失败而告终。
    但冬云魔皇，又不甘心失败。所以他在思虑再三，才决定动用魔宝飞船。但这样一来，他必须要承担一个巨大责任，一旦魔宝飞船使用的天魔石用尽，将来想要返回魔界时，若是不能找不到合适的替代能源，就会变得非常尴尬郁闷，他们魔族大军可能永远无法返回魔界
    不过，鉴于冬云魔皇暴躁的脾气，他手下的七大魔王虽然心有不满，但还是只能噤若寒蝉的听命行事。而挨了打的魔王，更是不敢再有多言，都将心中的怒气，转嫁在手下身上，然后手下再转嫁给手下的手下，如此慢慢的消化在魔族大军中。
    此刻，看似平静的魔族大军。一股无形的怨念之气，已经悄然形成。
    在距离魔族大军数万里之外的一颗陨石群中，一个黑色的梭鱼飞行法宝中。一个身材曼妙的白衣女子，正毫无仪态的大字躺在法宝的软床上，嘴角正不断的流倘着口水。小巧精致的鼻子发出呼呼的声响。
    这不管不顾呼呼大睡的白衣女子，正是前来剿灭魔族大军的张荣。她之前为了快速到达。神灵之力再操控浑天神梭是用尽，而这一会为了快速回复神灵之力，又将神魂之力消耗一空。
    神魂之力对于普通人来说，莫说消耗殆尽，就算是损伤一点。人便疲惫欲死。而张荣显然不是消耗一点半点，她可是几乎榨干了所有神魂之力，也就是她又神灵之力保护。所以才不担心神魂的损耗。
    不过，张荣为此也付出了不小的代价，她在正常情况下，根本就不需要睡觉，更不用说睡成这副天昏地暗的模样。
    不过好在这浑天神梭有自我调控导航功能，让她在如此昏睡中，也不至于失去方向的乱闯。
    突然间，张荣猛的翻了个身。娇喘一声，伸了个懒腰坐起来。轻轻摇了摇还未全醒过来的神志，朝浑天神梭外面看了一眼。喃喃的说道：“差不多这就到了，我的做好准备了，恩”下面，是强攻还是智取呢？。
    张荣托着下巴，想了片刻，才盘腿闭目调息，神灵之力启动，开始主动操控浑天神棱，加速朝着那颗星空之门所在冰冷行星飞去。
    又行进了半个小时左右，当张荣已经看清楚那颗冰冷行星，还有上面那闪着银芒的星空之门后。张荣便从浑天神梭中出来，将神棱缩小成滑板大然后脚踏在上面，化成一道银芒冲去。
    张荣已经决定跟冬云魔皇来个硬碰硬。倒不是她有十足把握收拾魔族大军。只是她想要试试自己的实力，到底到了哪一步。
    因为张荣知道自己有绝对的速度优势，万一不敌随时可以逃走，所以即便先来个硬碰硬。一不会有什么问题。这样一来可以试探一下对手的强度，二来也让自己实战能力更进一步。
    张荣也想清楚来，若是这魔族大军是块无法啃动的硬骨头，她就先退到一边，然后暗暗偷袭，慢慢的把他们都磨死。
    这时，正在准备启动魔宝飞船，前往红月星的魔族大军，也发现天空一道闪亮银芒飞来，不由都缓下手中动作，仰起头看着那划破夜空的光点。
    “你们可是冬云魔皇率领的魔族大军？。天空那道银芒一顿，一声清脆悦耳的女子声音，清晰的传入众魔族军士耳中……喝！你是什么人？”金盔金甲的冬云魔皇，扛着巨斧飞身到空中，迎了上去。
    “我叫凌波，来这里是劝你们哪里来，就回哪里去，不然就有你们好果子吃银光再次闪动，张荣浑身三十道神灵之力反复环绕，她已经准备好动手了。
    “哈哈，你这女修，可真是大胆，竟然敢一个人来送死！”冬云魔皇头上牛角金光一闪。手中巨斧当即挥舞了一下，一道金色巨浪。铺天盖地的朝着张荣攻去。
    这金光巨浪，蕴含了冬云魔皇七成功力，而且拥有极大的灵动性，绝非一条直线的单纯攻击。
    最初看似速度不快，但你若是不在意。它便会瞬间加速将你包裹起来。这也是冬云魔皇拿手的三绝技之一，如意金波。
    冬云魔皇满脸不在乎，看似十分轻敌，但他一开始就施展绝技，却是极为重视眼前的这位白衣女修，从第一眼看到这女修，他心中就是极为震撼的。
    冬云魔皇虽然脾气暴躁，但人却不傻，他对待手下看似动不动一脚踢飞。一拳打出百米千米远，但从来都不会给手下留有丝毫暗伤。那狠狠的一拳一脚，更多的是一种半侮辱性质的威慑惩罚。
    正是因为他有一定头脑，他在看到张荣来的时候，就知道遇到是一位前所未有的劲敌。
    首先，这位白衣女修敢一人来他们魔族大军前叫阵。可见胆识非同小可。
    其次，也是最重要的，白衣女修一身神秘莫测的数十道银芒，让冬云魔皇不但无法看透修为，更是有种发自内心的惊惧。
    也正这样，冬云魔皇便从开始就没有丝毫的留手，一上来便使出绝招，而且全身贯注的先下手为强，生怕被对方占去先机。
    “小还不知道是谁死！”张荣没想到对方说打就打，但既然来了，自然是要跟这冬云魔皇硬碰硬来两下，当即她双手一翻，身上环绕的二十道神灵之力脱身而出，在身前凝聚成一个巨大的龙头，朝着那金光巨浪猛的撞去。
    卉怎！隆！，银色的方头和金米在空中剧烈碰撞，接连！十大的炸响，让下面数万魔族军士脸色微变。
    他们可都是知道冬云魔皇的实力，而这金光巨大的威力，可以轻易抹杀星尊限者，但眼下冬云魔皇的如意金波竟消散掉，只留下白衣女子的那银色的龙头，依然耀武扬威的朝着冬云魔皇冲来。”好家伙！竟然这么厉害！”冬云魔皇刚才碰撞过程中，已然受了暗伤，如意金波包含有他的分灵魂意识操控，然他想不到的是，竟然在接触爆炸的瞬间，便被对方俘获抹杀掉。
    虽然冬云魔皇本身实力并没有受损多少，但灵魂深处的这个暗亏，却是已经够他吃一壶了。
    “冬云魔皇，你还是老老实实的回家去吧，不然我会让你后悔的张荣在刚才的接触中。已经察觉到对方实力虽然雄厚，却在自己神灵之力面前，远逊不止一筹。
    而张荣也知道，这个冬云魔皇自身的修为虽然强悍，但因为他手中并没有太过逆天的法宝，所以这一战她已经是稳操胜券了。
    “我顶你个肺啊！就凭你一个人，也敢跟我们魔族大军叫嚣！”冬云魔皇大喝着，手中暗金色巨斧向上一抛，顿时巨斧金光爆射，接着巨斧极高速度的旋转起来。朝张荣的神灵之力形成的龙头撞去。
    这旋转的金光巨斧是冬云魔皇的第二绝招，金魔夺魂斧。
    金色斧头蕴含了他全部修为的三成，在这巨斧的强大攻击下。纵然是达到破限初期的高手，也要避其锋芒。
    不过张荣显然就是要硬碰硬小只是一瞬间，这金光巨斧，仿若一枚洲际导弹，准确无误的轰击在神灵之力形成的银色龙头上。
    “轰！”惊天动地的巨响，如同在这冰冷星球上形成了一颗新的太阳。
    刺目的金芒让所有人都不由自主的避开。强大的冲击波携带着滚滚热浪。让下面魔族大军快速后撤。
    “果然很强悍空中的张荣被这一击弄的也是心惊不已，她操控的银光龙头，在这强大的爆炸中已经支离破碎，而其中神灵之力也在爆炸中折损了一道。
    张荣以极快的速度收回其余神灵之力，看着那空中还在不停翻滚，散发着刺目金光的巨斧，心底盘算着这次硬碰硬的结果。
    “魔皇威武！魔皇万岁”。下面的众魔族军士，也看到冬云魔皇这一击占了上风，顿时咆哮的大吼起来。
    而真正的结果，也只有冬云魔皇自己最为清楚，这一击虽然他看似占了上风，但他金魔夺魂斧的后续力量已经耗尽，也算是攻击失败了。
    而他凭自己的实力，最多也只能使用三次金魔夺魂斧的攻击。所以这次占了上风，他却是耗费了极大的元气和实力，只能算是一次并不理想的惨胜。
    “小冬云魔皇，不知你带着魔族大军，到我们红月星系要干什么？真的是打算将我们这里的修真者灭绝不成？。张荣从刚才的硬拼之下，也见识到对方的强悍，自己还剩下三十五道神灵之力。
    虽然她相信若是再这样硬拼。自己肯定比冬云魔皇抗的更久，但他下面那数万魔族大军，自然有一些手段，她也不能不防。所以，硬拼就到此为止，接下来最好是能谈一个合适的条件，只要双方都能接受，那么也省得打生打死了。
    不过，张荣也考虑过，若是对方不是抬举，非要跟她一决雌雄，她还有许多招数没有使用出来。
    硬拼搞不定这些，凭速度优势偷袭，保管可以让他们一个个没有机会返回魔界。
    “啊哈哈，你们红月星系有什么值得我们留意的，我们不过是想得到星空之门的坐标，到其他有仙石资源的星系去。而你们红月星系中，自然有人知道这坐标。”冬云魔皇大笑着回应道。
    他知道这个眼前的白衣女子不好惹，虽然他还有一些手段没有施展出来。而他身后的魔族大军也不是摆设，一旦摆下魔族大阵，并启动魔宝进行战斗，他起码可以让整体战斗力提升数倍。
    但刚才的两次较量，却让冬云魔皇明白一个道理，这位白衣女修仙者，绝对有着他无法想象的强大的实力。若是不能一击致命搞定她，那么将留下无穷后患。
    而她身上那看不透的神秘银芒，让冬云魔皇感到一种莫名的畏惧，他仿佛隐隐从那银芒中，看到那神秘莫测的魔神力量一般……星空之门通往其他星系的坐标？若是你们到了其他星系，是不是一样要烧杀抢夺？。张荣先是一愣，接着问道。
    “仙石资源本就是天地造化，有实力有能力的人得之，我们找到那些有仙石的星系，若是他们比我们强大，我们自然绕道而行，若是他们不如我们强大，这仙石资源就要都归我们所有！”冬云魔皇声若洪钟，理直气壮的说道。旧！
第六卷 第三十四章 仙晶石母
    浔个有能者得！，照你纹么说谁拳头大，就可以从刚代川中任意抢夺东西？。张荣不由皱起眉头说道。
    “哈哈，这本就是天地法则，若是你能比天地更强大，自然可以重新修订法则冬云魔皇高声笑道。
    “难怪你们被称为魔族，满脑子都是弱肉强食”张荣冷哼一声，虽然她也知道对方说的有些道理，但对于如此**裸毫不遮掩的态度，张荣实在有些接受不了。
    “我们魔族生来就是如此，若非我拳头比它们大，又岂会站上魔皇位置？”冬云魔皇朝下面众多魔族大军扫了一眼，然后收起笑容，淡淡的说道：“不过，这次我率大军来你们修仙界，并非为了杀戮，只是为了仙石而已
    “哦，原来你只是要仙石，不知道你想要多少仙石？”张荣微微点了点头，若是这冬云魔皇的目的只是仙石，那么一切都变得好解决的多了。
    张荣经过和冬云魔皇的一番对话，已经改变最初的念头，既然对方是可以交流沟通的，那么最好的办法显然不是将他们剿灭。
    也许在修仙者看来，魔族大军是必须铲除的敌人，但对于张荣来说，他们也不过是宇宙孕育的另外一个生灵种族。从某个角度讲，他们这批魔族大军，更像是一个寻找仙石矿产的冒险队伍。
    “我要的可不是一点半点仙石，我要一个完整的仙石大矿星，至少要有百余块极品仙石，千余块精品仙石。万余块上品仙石，至于中品下品仙石，那更是不计其数冬云魔皇到也毫不保留的把自己的想法说出来。
    “你的胃口可真不小啊，这么多仙石。恐怕真的找到有仙石的星系，也的十个仙石星系，才能满足你的要求张荣听了对方的话，不由口中发涩。心中盘算着，这么大一笔财富，若是自己也一定不会放过。
    “怎么会”我的要求并不算过分，一个有仙石星系，绝对可以开采出这么多仙石，甚至还有盈余，若是遇到仙晶石母比较多的仙石矿星，我只需要占据一部分，就能获得如此数量的仙石冬云魔皇有些奇怪的看着张荣道。“仙晶石母？那是什么东西？”张荣虽然对仙石有了一些了解，但这个仙晶石母到还是第一次所说。
    “凌波星圣，我看你修为如此高强，才和你好好谈谈，没想到你没有半点诚意，为何要跟我装什么傻，难道你真的连仙晶石母都不知道？。冬云魔皇冷笑一声说道。
    “冬云魔皇，你莫要冷笑，我还真不知道这仙晶石母，说实话我一真呆在这红月星系，还从未离开过。”张荣到也不以为耻的淡然一笑，“还请魔皇阁下，给我介绍一下吧。
    “哈哈，真是有趣，一个星圣竟然没有出过星系，若你不是骗我，那你可是我见过最不可思议的星圣了冬云魔皇先是一怔。接着恍然大笑着，同时将那还爆射的金光的巨斧收了起来，手指朝张荣一指，喝道：“我就相信你的话，不过这样我到是更为好奇，你这个星圣的实力是如何修炼成的。据我说知，任何一个星圣，若是不游历数百个。星系，经历数十万年的修为，又如何能找到足够的仙石来提高修为，向你这样一直呆在一个星系枯坐，而且还是在这样一个垃圾星系中，仙石根本就不够用
    “冬云魔皇，你就当我是有特殊机缘的修仙者吧，至于真实情况，还是恕我保密张荣淡淡一笑，接着问道：，“下面，还是请魔皇阁下，为我介绍一下你所说的那什么仙晶石母吧。”
    听了冬云魔皇的话，张荣表面没有什么表情，但心中却是极为震撼，她如今的真实实力，虽然并未达到星圣修为，但配合着领域和神灵之力，一般天限星圣根本就不是她的对手。
    而她一直觉得自己修为进展的过慢，可如今听了冬云魔皇话，仔细一想，她只不过用了数年时间，便达到他人数万年才能达到的境地。
    这个速度之快，虽说是有浑天神塔，加上自己机缘巧合的领悟领域，神灵之力，但回想起来，却还是有些不可思议。
    “呵呵，这仙晶石母，莫说是一个星圣，就算是一般的星尊限者，也都清楚的很冬云魔皇咧嘴笑道：“既然凌波星圣你要求，那我就给你讲一讲吧
    冬云魔皇不知为何，此刻心中竟兴不战斗的念头，看到白衣女子真诚的目光，还有坦然的模样，让他最后一丝戒心也收来起了。竟用对待老朋友的语气，和张荣在空中交谈起来。
    “一个有仙石矿脉的宝星，必然有一块仙晶石母，正是这东西孕育出大量的仙石，让整个宝星充满了仙灵之气，有些仙石矿脉众多的宝星，甚至有数块仙晶石母。”
    而被仙晶石母孕育时间越长的。就越接近极品仙石，次之的为精品仙石，然后上品仙石，中品仙石，下品仙石。”冬云魔皇说完，才微微一声低喝：“凌波星圣，这下你
    “多谢魔皇阁下的介绍，那我还要多问一句，若是取走了仙晶石母，是不是整个仙石矿脉就会报废了？”张荣点头一笑，再次问道。
    “当然，一个宝星最为珍贵的，就是这仙晶石母，一旦失去仙晶石母，宝星也基本成为废星了。”冬云魔皇不假思索的应道：“就算是还有一些其他珍宝矿产，也大不如以前珍贵了。”
    “原来如此，那么魔皇阁下就是打算找到一颗宝星，然后将它变为废星？”张荣又一次点了点头，从之前的话语中，她隐约已经猜到这个。结果。
    “可以这么说，我们可没有兴趣，慢慢等待宝星的仙石，一点点的慢慢产出。这可不是我们魔族的风格，而我们的人对仙石的需求也不是那么大。”冬云魔皇语气缓了缓，接着说道：“凌波星圣，你若是肯告诉我们一个拥有仙石星系的坐标，我们魔族大军也绝对不会亏待你。”
    “哦？那你是打算和我做交易了？”张荣听出对方的意思，不由问道：“不知道你又有什么东西可以和我交易？”
    “凌波星圣，我们魔界有一些修仙界没有的宝物，绝对可以让凌波星圣你大开眼界，若是你肯助我们寻到一个有仙石矿星的星系，那么我这次带的魔族宝物，就可任凭凌波星圣你选一个。”冬云魔皇硕大的牛眼微微一亮，咧嘴笑道。
    “魔皇阁下，虽然我对你的交易很感兴趣，但是我并不知道任何有仙石的星系坐标，这个交易还真做不成了。”张荣淡淡一笑，回应道。
    张荣说的这话，却也是半真半假，因为他的浑天神梭中，记载了大量星空之门的坐标，对于各个星系的位置也有着极为详细的描述。别的张荣或许不知道，但要是问那个星空之门的坐标，张荣利用浑天神梭，轻易的就可以找出数十万个。
    不过，张荣还真的不知道那个星空之门附近的星系有仙石，这一点浑天神梭上没有标注，她也是真的不知道。
    “凌波星圣或许不知道，但你们红月星肯定有人知道。”冬云魔皇闻言也不生气，朝红月星方向一指，“我相信凌波星圣你一定能从他们口中，得到这星系坐标。”“冬云魔皇，你是想让我回去帮你把这星系坐标找出来？”张荣问道。
    “凌波星圣你可愿意？”
    “就算是有了星空之门的坐标，又如何知道那个星系有仙石？”
    “这便是我们魔族宝物的功效，一千光时之内的星球，是宝星还是废星，当即就可探查出来。”冬云魔皇笑道：“对于我们来说，反倒是这星空之门的坐标太过困难了。”
    “这有何难，只要魔皇阁下在这冰冷的星球上多待上三日，我便给你一个星空之门的坐标。”张荣当即微微一笑说道。
    “只需三日？”冬云魔皇闻言先是一惊，接着当即高喊应道：“好！那我们就一言为定！”
    “那我就先告辞了。”张荣说着，脚踏浑天神梭，泛起一道银芒便朝红月星安向飞去。
    冬云魔皇看着张荣远去的消失的身影，片刻才恢复平静，轻轻摇了摇头，用只有自己才能听到的声音低吟道：“羽夜，我到底该不该相信这个凌波星圣呢？”
    张荣眨眼之间，便飞出数万公里，缓缓减慢速度，然后才将浑天神梭变大，轻松写意的坐了进去。
    “这天元星尊和冷月星尊，真是大惊小怪的，魔族大军根本就没有侵犯的意思，却一个个吓得跟鹤鹁一样。”张荣轻笑着自语说道。
    张荣刚来的时候，是打算恶战一场，打的魔族大军胆怯退军。若是他们胡搅蛮缠，非要进攻红月星。那么张荣下狠心将它们全数剿灭也势在必行。
    但没想到对方根本没有打红月星系的注意，只是想要借道去有仙石的星系。
    虽然张荣觉得他们的那种野蛮态度，对仙石矿藏有能者的想法不太合胃口，但对于和她丝毫不相关的星系，张荣却也没有多少怜们之心。
    所以，张荣已经决定，在这里附近休息三日，然后就去给冬云魔皇一个星空之门的坐标，并换一个能探测仙石的魔族宝物。
    “其实，若是我也跟着去弄点仙石，似乎也是个不错的主意。”张荣突然念头一转，想着自己若是跟着魔族大军通过星空之门，肯定也能得到不少好处。
    大年三十了，普天同庆。
    本书也快写完了，祝福各位书友新春快乐。
    感谢洲的接连打赏，以及最近的两次重赏！笔者新年也不会断更，不过字数略少一些。
    感谢凤鸣祈山的打赏！
    感谢日丽风清的月票！
第六卷 第一章 五五分成
    示消番思量！下，暗暗决宏要跟随魔族大军弄找仙，口驯迷是按照和冬云魔皇的三日约定，在距离星空之门数十万公里的一个小陨石群中，修养了三天。
    说是修养，其实张荣只用了半日功夫就恢复了自己的神灵之力。而接下来的时间，她便一边监视魔族大军的行动。一边钻研着浑天神拔中极为复杂的星空图。
    这些储存在浑天神棱中的星空图数不胜数，仅凭张荣现在神灵之力所能感知的，至少也有万余幅。而每一副都错综复杂，由于星空还是在不停的动态变换，对于张荣这个初学者来说，仅仅是想要从中辨认清楚方向都是一个难题。
    而星空图中所标注的星空之门，相互之间的联系，更是需要极大的耐心一点点查找辨明。
    在张荣看来，每一副星空图都如同极高难度的三维迷宫，看的她是眼花缭乱，头昏眼花。即便是有神灵之力从中穿针引线的协助探索，也一样是充满了艰辛。
    不过，这种情况，在她坚持了一日，并幸运的找到自己所对应的星空之门位置后，才有所改观。尤其是她随后发现了一些星空之门坐标的小窍门，让她对星空之门之间的坐标联系明悟了许多，记忆和掌握起来，也变得越来越容易起来。
    接下来的一天半内，张荣不但将浑天神梭中标注的，和红月星系相邻的再余副星空图整理了一番，更是对红月星系所在位置有了一个清晰的认识。
    这让她信心大增。中更是有了一个念头。若是能完全辨明浑天神梭中所有星空图的情况，那么她回到地球可能是一件很容易的事情。
    “三日时间差不多到了，该去问候那大头牛了”。张荣看了一眼那星空之门所运转的方位情况，操控着浑天神梭朝着魔族大军所在地方飞去。
    红月星系围绕着恒星运转的共有十二颗行星，红月星排在第四位，而星空之门却建在排在第九位的冰冷无名行星上。
    这件事最初让历代通过红月系星空之门的星尊星圣，都颇为诟病。但随着一些星际入侵者时不时从星空之门冒出来。这段距离反而成了相对的安全距离。
    两颗行星根据轨道运转情况不同，距离可远可近，最近点一般星空飞行器需要半年时间。而最远点同样的飞行器，要飞上数十年。
    而红月星每六十年一度的各个圣门的盛典，也是针对根据两颗行星之间最近点，每隔六十年就会出现一次所制定。
    虽然两颗行星的公转速度和周期不同，但两颗行星的自转速度却颇为有趣的相差不多。这样红月星上的三日，也便是星空之门所在行星的三日。
    此刻冰冷行星的星空之门附近，三万整装待发的魔族大军，正默然的等待着。
    “小魔皇陛下，三日已到，那凌波星圣还未有踪影。会不会是”一个银甲牛头魔王，凑到金盔金甲的冬云魔皇身旁，低声说道。
    “滚！少来烦我。”冬云魔皇一个响鼻，将那银甲魔王毕得跳出十数米远。
    随着时间一点点流失着，冬云魔皇的心情也越来越糟糕。他本来已经相信那个白衣的凌波星圣，但眼下第三日眼看已经过了大半。却是没有见到她返回，这让他心中不免有些失望。
    不过，他还是很有耐心的等待着，毕竟从这里到红月星，别说是三日，就是三十日能到，也是值得惊叹的高速。
    但冬云魔皇十分厌恶那种没有本事，却胡吹大气的人，若那凌波星圣是这样的人，他还真不敢相信她给他们的星空之门坐标，是否真实可信。突然。天际一个银点一闪，接着划出一道银色光环飞驰而来。
    冬云魔皇神情大震，这凌波星圣虽然来晚了一些，但她尚未算是失信。
    “冬云魔皇，让你久等了。我到是算错了时日距离，略有些误差”银芒抵达，轻柔悦耳的声音传来。
    “凌波星圣不必介意，你能这么快赶来，实在是令我大吃一惊。”冬云魔皇大笑一声，整个庞大的身躯飞临而上。当他看清楚张荣所乘坐的昏黑透亮的浑天神梭，不由再次惊叹道：“凌波星圣，你的虚空飞行法宝，难道是一件仙器？”
    “一件极品道器而已。”张荣其实也不太清楚浑天神梭到底算什么级别，不过财不露白，自然不能大言不惭的说这东西是仙器。
    “小凌波星圣，关于二，小门坐标兰事，你可只经了解？”冬云魔皇也不再联比纠缠，点头问道。
    “小当煞。此事已经解决，但我到有个新的想法张荣坐在浑天神梭中。并未出来。
    “哦？凌波星圣请讲。”
    “关于那交易，我除了要得到能探知仙石的魔宝外，更要跟随你们一起，去分得那仙石星系的仙石矿产张荣心中已经决定。若是冬云魔皇不肯，她也不强求，但那探知仙石的魔宝，还是一定要得到的。
    “好，这个没有问题，若是凌波星圣能多提供一些仙石星系的坐标，我们可以四六开冬云魔皇大手一挥，相当豪爽的说道……四六开？这怎么行，我怎么能让你们魔族大军这么多人如此吃亏，我们就五五开，就这么说定了张荣虽然没听明白四六开到底是谁四谁六，但她既不愿意吃亏，也不想占便宜。
    “小凌波星圣，那”就按你说的来吧冬云魔皇脸上肌肉微微抽*动了一下。“现在，我们可以出发了吗？。
    “据我所知，这个星空之门小一共有四个可以到达的星空通路。”张荣闻言当即说道：，“其中一个是到那红月圣地，可以排除，其余三个小具体是到哪里，有没有仙石矿星。我是一点也不清楚
    “恩，红月圣地我也知道，那可不是我们魔族大军可以啃动的骨头。”冬云魔皇嘿嘿一笑，“凌波星圣，那就把坐标告诉我的手下吧。”
    “第一个坐标：。炮曰，猛华万，粥出，比膨２。”张荣当即说出一串十六进制的四维数据。
    “小可乐，听到了吧，快去给我启动星空之门。”冬云魔皇朝下面一个银甲牛头魔王吼道。
    “是！”一位面容俊俏的银甲魔王，嗖的一下，健硕的身躯飞到那巨大的星空之门上方，然后放入一块质地普通的下品仙石，开始确定第一个坐标。
    张荣也仔细看着他的动作。那星空之门上有许多奇形怪状的铭文，一共是十六种，每种代表一个数字。那银甲魔王一次次贯注神念之力，激活那相对应的铭文，而每次激活都间隔数息时间。
    虽然只是七次输入，全过程却也持续了有三分钟，在输入完成后，那银甲魔王又到星空之门下端。按照刚才类似的方法，进行第二个数据输入，接着是右边，最后是左边。
    当四个坐标全部输入成功的一瞬间，就听到一阵巨大的轰鸣声，接着巨大金属框的星空之门，如同被点亮的太阳，发射出灿烂的白光。
    “小冬云魔皇陛下，这坐标是正确的，可以直接到达一个星空之门，我们有一个小时的通路连接时间。”银甲魔王惊喜的大吼道。
    “哈哈，好了，七大魔王，给我带领先锋队，冲过去灭掉那里的守护者！”冬云麾皇手中金色巨斧一挥，震天吼道。
    “遵命！”
    “是！”“出发！”七位银甲魔王听到这个吩咐。当即带着自己身旁的亲卫队，接着身形飞射，如同数十道银芒，毫不犹豫的直射冲入点亮的星空之门中。
    “所有魔族将士听令。迅速收拾停当，按部队编次进入星空之门”冬云魔皇在空中指挥着。心情显然大好，“哈哈，我顶你个肺啊！”
    “是！魔皇威武！魔皇万岁！”
    魔族大军高呼着。全部行动起来，一批批数百人的魔族将士方阵，依次进入灿烂的星空之门。
    张荣坐在浑天神梭中，静静的看着这颇为壮观的景色，心中却打着小算盘。
    进入这星空之门，她除了要分一杯羹，更是要监督这些魔族大军，让他们不至于乱杀无辜。若是因为她的星空之门坐标，而让另一个星系生灵涂炭，她也难辞其咎。
    不过，若是仅仅掠夺资源的话，张荣到也可以睁一只眼闭一只眼。而她现在对冬云魔皇的那句，天材地宝有能者居之，也没有最初一刻的那种反感了。
    “凌波晏圣，我们也进去吧，想必那边也收拾的差不多了冬云魔皇看着魔族大军已经进入星空之门差不多了，便对着张荣说道。
    “好，那我们就一起进去吧张荣当即启动浑天神梭。当先朝着星空之门飞去。
    冬云魔皇一声长啸，跟着浑天神棱，庞大的身躯几乎同时穿过白光灿烂的星空之门。
第六卷 第二章 白云星系
    二三神梭讲入星空！门的一瞬间，张荣只看到周围灿几，变成一条狭小的漩涡通道，而进入通道的浑天神梭，立刻被拉面一般拉长了数倍，张荣有种被撕裂的感觉，但只是一瞬，这感觉便消失不见。
    浑天神棱也顺畅的恢复原状，仿佛漩涡通道中一条自由自在的鱼。在这漩涡通道中，张荣看不到任何活的物体，那个和自己一起进入的冬云魔皇，现在也不知去向。
    接着，极速的飞行，让张荣有种时间失衡的错觉。穿越通道的整个过程，张荣感觉持续了数十年之久，但当漩涡通道即将消失的前一刻，张荣回顾起来，却感到不过是几分钟而已。
    就在张荣还回味着穿梭星空之门的感觉，眼前一片绚丽的星空，漫天火焰光环闪耀起来。
    而那些火焰，竟如同霓虹灯般不停变幻着色彩，赤橙黄绿青蓝紫，让张荣有种目不暇接的震撼感觉。
    当七彩火焰接连闪动，又仿佛无数的礼花接连暴闪。随后传入张荣耳中的剧烈炸响和惊天轰鸣声。才让她醒悟过来，这里正进行着极其惨烈的激烈的战斗。
    张荣不由深吸了一口气。放眼仔细望去，那些光环外当中不知是何人，但外围却多是一些魔族将士组成的围攻阵型。数个乃至数十个围攻一个光环。
    在这些魔族将士的轮番攻击下，那些光环仿佛一颗颗爆竹，用绚丽的爆裂。来证明它们的最后的抗争。
    张荣虽然看不到那些拼死抵抗的修仙者，但心中却忍不住微微一颤，这一刻他们正为了原本属于自己的东西，拼命守护着。
    而这样爆发出自己最后的体能，仍是无法抗拒魔族将士强大的围攻，甚至不能对那些魔族将士产生任何伤害。
    “啊哈哈，我顶你个肺啊！真是太好了啊！”一个粗狂的声音，在张荣上方大笑着吼叫道。
    张荣仰脸看去，只见那金盔金甲的巨大牛头人，冬云魔皇手中拿着一个淡蓝色的法宝，牛嘴不住颤动着，身子也跟着抖动起来。
    “冬云魔皇，你发现了什么好的事情？。张荣问话的同时，扫眼朝下看去，只见地面上万余名的魔族大军正在星空之门下方入口处，快速的布成十二个首尾相连的方阵，从远处看起来，仿佛是一个十二个。黑色方块组成的项链。
    “凌波星圣，我们运气真是不错，这地方的竟然有两颗仙石矿星。而且储备极为丰厚。至少有三颗仙晶石母，上千的极品仙石冬云魔皇大笑着传音说道。
    “冬云魔皇，听起来真不错。五五分成，我们可是每人都有不少收获啊。”张荣也跟着笑道。
    “凌波星圣，这两颗仙石矿星虽然储备丰厚，但我们想要拿下来。恐怕没那么容易。”冬云魔皇收起笑容。朝下面一指说道：“就单从这星空之门附近的守护来看，这里的修仙者绝对不是乌合之众。相比在仙石矿星上，防护力度将更为的强悍，我们是否能啃得动这骨头，还未可知
    “魔皇阁下，你的意思是说，你的魔族大军没有把握拿下这星系？。张荣淡淡的问道。
    她当然看的出，眼下这魔族大军已经占据绝对优势。但这不过是星空之门的附近，正如冬云魔皇刚才所说，谁也不知道仙石矿星上，到底还有多少高手隐藏着……这个我可没有说，只是一场硬仗在所难免？不过，凌波星圣，你尽可放心，我们魔族大军自然是有备而来，你看下面这十二魔方阵，只要给我们三日准备，这星空之门将牢不可破。只要这里没有破限实力的强者坐镇，我们夺下这仙石星系基本上是板上钉钉。”冬云魔皇颇为自信的说道。
    两人说话间，远处的战斗也基本结束，一个银甲牛头魔王飞过来，向冬云魔皇施礼吼道：“冬云魔皇陛下，我们已经剿灭了这星系星空之门的守卫，其中包括一名地限修为，三十三名人限修为，二百六十名破天修为。“儿郎们干的不错，那我们有多少损失？”冬云魔要点了点头。呲牙笑着问道……此战我们只有四十一名魔将受伤，不过只是轻伤，休息两日便可瘙愈。”银甲牛头魔王应道。
    “很好，吩咐下去，全军三日时间休整，在星空之门布置十二魔方阵，三日后我们启动魔宝飞船。目标最近的那颗仙石矿星。”冬云魔皇闻言不由一脸得意。转脸朝着张荣看去，“凌波星圣，你看我这些儿郎们的表现，还算是不错吧。”
    “确实不错，只是我有句话想要说一下张荣淡淡一笑，略微顿了一下续道：“我希望你们魔族大军，击杀那些阻挡你们的修仙者便可，切莫对那些无辜的生灵动手呶慨：和你多虑”我们可没有兴趣对那此低级的生灵动手，渊才是我们的目标，至于那些生灵，虽然对我们的修为有些帮助，但只是微乎其微的效果，不值一提。”冬云魔皇摇头说道。
    “那样最好张荣也跟着点头道。
    说是三日休整，其实十二魔方大阵完全布置好，不过只用了两日时间。
    而在这两日内，魔族大军又在这颗星空之门的行星上，扫荡了一番，摧毁了数十个有限者坐镇的门派。
    当然，他们也确实如同冬云魔皇所说的，只是对破天以上想要反抗的高手下毒手，至于那些丝毫没有反抗余地的低阶修真者，或者是投降的修仙者，他们到是能网开一面。集中到一块囚禁起来。
    两日间，这颗有山有水，修仙者颇为繁盛的星空之门所在行星，便彻底沦陷成为魔族大军的根据地。
    而张荣和冬云魔皇，也从那些投降的修仙者口中，知道这里是白云星系，那两颗仙石矿星，分别是白云星，白雨星。
    而两人也知道了另外一个不太好的消息，那就是这白云星系是有后台的，正是在一百七十七圣地中小排行前三十位的白云圣地。
    白云星系，正是白云圣地最主要的仙石矿产地之一，显然其重视程度。绝对和红月圣地对红月星系的重视程度不同，所以白云圣地派遣人来，是必然的，而从圣地来要耗费大量仙石才能传送，所以来的人一定是精英中的精英。
    白云星系共有七颗行星，除了靠近恒星的第一第二颗行星上，由于温度极高，没有生灵存在，其余五颗行星上都是有生灵居住。
    靠近恒星的第三颗行星。便是白云星系的主星白云星，然后第四颗白雾星，第五颗白雨星。第六颗白雪星。第七颗白冰星。
    而星空之门正是耸立在这白冰星之上，不过此刻白冰星已然被冬云魔皇的魔族大军所控制。
    此刻，白云星外层空间。一座悬浮的青色金属岛屿之上，一座高耸百层的青色高塔顶端，正聚集着数十位身穿白色长袍的男女修仙者。
    “诸位星尊，这次魔军突然大举来犯，并侵占我白冰星和星空之门，不知诸位是否有好的办法？。一个白袍长须老者，手中一根长棍支撑着地面，面色阴郁的问道。
    “冬云魔皇实在欺人太甚，他以往侵入其他仙石星系到还罢了，如今竟敢来我们白云星系捣乱，这次我们一定要让他付出代价。”一个白袍中年，红着脸恶狠狠的说道。
    “白日星尊说的没错，这次我们定然要让那冬云魔皇知道我们的厉害，让他们的魔族大军付出代价！”另个白袍女子也跟着说道。
    “诸个星尊，我希望听到好的办法，而不是一味的说狠话那白袍老者不满的看了一眼，刚才开口的一男一女，接着转脸把目光看向其他人。
    “白玉星圣大人，其实我们不必着急，只要守好白云星和白雨星，然后坐等圣地派人来救援，这样就不成问题了。”一个脸庞尖瘦的白袍青年，眼珠微微转了一下，扬声说道。“白猴星尊，你想的太简单了，且不说我们是否能守住白云星和白雨星。”一个白袍棕发的老者，突然迈前一步说道：“圣地派人来绝非易事，现在各个圣地都在互相攻伐监督，那个圣地派人从星空枢纽返回星空通路，都要费一番大功夫联系，”。白龙星尊，那你的意思就是说，我们就毫无办法了？”那脸庞尖瘦的青年微微瞪了一眼榨发老者说道。
    “岂会是毫无办法，不过和你说的坐等救援不一样，我认为要集合所有力量，埋伏在魔族大军想要攻伐的道路上，狠狠给他们一个打击。”棕发老者淡淡的说道。
    “哪里会是魔族大军必经之路？”在场的数个星尊不由同时问道。
    “我的法宝可以定个魔族大军的大致位置，只要他们离开白冰星。我们就在白雨星附近设伏！，小榨发老者幽幽的说道。
    “好，就按白龙星尊的办法来！”长须白袍老者眼中精芒一闪，手中长棍狠狠的朝地上戳了两下。
    感谢唔月票。先给大家拜年了！
    笔者过年可是真对不起自己的胃，喝酒吃肉搞的上吐下泻，胃疼的难受，脑袋也晕晕乎乎的，实在有些写不动了……如欲知后事如何，请登陆杠，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第三章 万星仙境
    旧瀚垠的宇宙中。有天数星空点门，有此建古在门行星之上，有些却在星空之中。
    但不论这星空之门建在任何地方，只要附近有仙石矿星，那么这些星空之门就是修仙者的必争之地。
    白云圣地所管辖的白云星系，第七颗行星白冰星上，一座高耸巍峨的巨大金属星空之门，此时正散发着青色的光芒。而星空之门的周围，却聚集着万余名黑盔黑甲的牛头魔族将士。
    仔细看去，就会发现这些黑压压的牛头魔族将士，形成一连串立方体的奇怪阵营。若是在数一数，就会发现，组成一个立体的方块阵型，从任何一面来数，都刚好是十人。
    一千个魔族将士，组成一个立体方块阵型，悬浮在空中。一共有十二块方块阵型，这共计一万两千名牛头魔族将士，布成一个连环阵型，覆盖在高大的星空之门两面。
    这个连环阵型，正是魔族大军最的著名的防守阵型，十二连环魔方阵。
    对于低阶的修仙者，想要对抗高阶的修仙者，除了拥有极为强力的法宝协助外，还有一种办法，就是集合众人的力量。
    但若只是集合乌合之众，那么就算是有一百万人限星尊，也抵不过一名天限星圣。
    所以，要想让众人力量协同一致，并达到击败高阶修仙者的目的，那么这个众人必须是有组织，有效率的团体。
    而使用阵法，就是强化这种组织和效率的最佳手段，魔族的十二连环魔方阵，集合就是实现化零为整，让整体实力达到数万倍的力量提升，并可以轻易击败原本无法抗衡的强者。
    在这里一万两千个，魔将，没给实力最低也是人限初期，最强也不过人限中期，若是平时，挥手之间就会被天限高手覆灭，人再多也不过是多耗费一下天限高手的能量。
    而他们就算是有一百万人，也根本对来无影去无踪的天限高手无可奈何。但利用这十二连环魔方阵，就可双将一定区域内的天限高手歼灭在其中。
    其实，冬云魔皇所掌控的这十二连环魔方阵，不但可以击杀天限高手，甚至可以困住破限初期的强者，就算是达到破限中期的强者，若是没有好的仙器来协助，也会久久无法破阵离去。
    不过这十二连环魔方阵也有相当的局限性，首先要这些人愿意相互配合，而且要有一定的默契。而结阵之后，将无法移动分毫，作用范围也相当有限，不过是数十公里之内。
    如果放在其他地方，这十二连环魔方阵最多只能算是一个强硬的乌龟壳，让那些强者暂时无法奈何他们。
    但在这星空之门附近，这十二连环魔方阵就是最佳的攻防阵型，如果有那个至高强者，想要通过他们所布阵的星空之门，来救助白云星系，那么很可能会白白惨死在这十二连环魔方阵中。
    在星空之门上方，一个巨大魁梧的金盔金甲牛头魔人和一位身材娇小赢弱，体态婀娜多姿的白衣女子，正一起注视着下面的十二连环魔方阵。
    “冬云魔皇，这十二连环魔阵布置可否算是成功了？”那白衣女子开口轻声问道。
    “不怎么样，还要再看看”牛头魔人脸色颇为紧张，眉头拧成一团，微微摇头说道。
    两人又看了一阵，直到十二块方阵隐隐透出一股融洽的光芒，那白衣女子才淡淡的说道：，“魔皇阁下，我看这魔阵似乎已经成功了，威力不弱了
    “还好”阵型算是成形了，如果没有大问题的话，应该可以抵挡住破限强者的攻击那牛头魔人又审视了半晌后，发现没有太大问题后，才缓缓舒展了一下眉头，朝着开口说道：，“凌波星圣，我们这次可是背水一战，不成功便成仁吧”小
    “冬云魔皇你说的是什么话？”白衣女子轻皱眉头喝道：“我们明明是占尽上风，为何还要说如此丧气之话？。
    “凌波星圣，你难道没有听到我手下的禀告？想不到这里竟然是白云圣地管辖的白云星系，说起来”那掌管白云圣地的白云星圣，可是极为的难缠，我们这些人恐怕是不好对付的牛头魔人脸色有些沉闷的说道。
    “冬云魔皇，这白云星圣是什么人？为何你会如此紧张？”白衣女子面有不悦，淡淡的问道。“凌波仙子，你竟然连白云星圣都不知道？”冬云魔皇闻言先是微微一愕，接着恍然道：“也对，你连红月星系都未出过，那么你一定是连万星仙境都没有进入过了，那么自然不知道白云星圣，也没什么好奇怪的
    “万星仙境？我还真是第一次听说白衣女子微微一愣，接着摇头道：“至于那白云星圣，先不说他会不会亲自来，就算凡毋…来了，我们只要做好准备，样是没什么好担心的门门这白衣女子和金盔金甲牛头魔人，正是从红月星系穿过星空之门，来白云星系掠夺仙石的张荣和冬云魔皇。
    张荣确实不是一个正常的修仙者，或者说她根本就是一个不太合理的存在，不过数年时间，便已经达到其他星尊限者数万年也无法达到的境地。
    但正是这么一步到位，让她对于一些星尊限者都知晓的常识**情，却是一无所知。
    “我顶你个。肺啊！你以为我愿意担心，若非这白云星圣在万星仙境中名气极大，我又岂会有什么心理阴影。”冬云魔皇低骂一声。脸色也是极为难看，自然是心中特别不爽。
    “冬云魔皇阁下，既然你这么担心，那我们还不如就这么撤退好了。”张荣闻言不由脸色一冷，轻哼一声说道：“想不到你竟然是这么一个欺软怕硬的家伙。”
    “哈哈，我顶你个肺！凌波星圣，你是真傻还是假傻，不懂得欺软如何获利？不懂得怕硬如何生存？”冬云魔皇被张荣的话，弄的不由失声大笑起来，“我看你真是初生牛犊不怕虎，不知道天高地厚的愣头青。”
    “哦，既然你这么说，那就不妨讲出来，让我听听这白云星圣，有多么牛？”张荣心中也不由来了一丝火气。
    张荣知道这冬云魔皇虽然脾气暴躁，但之前在她面前一直还算是恭敬客气，刚才那几句话，加上那头禅却让张荣十分不满。但两人好歹也算是合作伙伴，所以张荣便也没有直接发作。
    “好吧，既然你这么冉，我就给你涨涨见识。”冬云魔皇裂开大嘴，扭动了一下大头，接着说道：“你不是不知道什么是万星仙境么？我先让你看看这个万星仙境。”
    只见冬云魔皇巨大的手中，浮现出一块幽暗的黑色珠子。随即，这颗黑色珠子渐渐亮了起来，放射出五彩缤纷的光芒，接着就听到冬云魔皇说道：“这颗五彩星光珠，就是进入万星仙境的宝物，是冉星圣级的炼器高手用鸣金石，百汇灵液小精品仙友等珍贵之物炼制而成。”
    “那就请魔皇阁下为凌波解说一下吧。”张荣注视着那五彩星光珠，当即收起心中的一丝怨气，知道自己还真是需要多学习一些东西。
    “万星仙境，这是和星空之门一样，从上古极者时代，一直流传下来的神奇物件。不过和星空之门作用不同。它是帮助身处不同时空星系的修仙者，直接进行交流的特殊秘境。”冬云魔皇见张荣脸色缓和，便也露出一丝笑意，缓缓解说道：“不过这交流虽然分为许多种方式，但其中大部分已经不能使用了，而一些信息通讯的基本方式更是被禁止，如今只留下一项，每一万星时一次的魔族，妖族和修仙者之间的仙境比武大赛。”
    “冬云魔皇阁下，麻烦你解释的更清楚一些。”张荣不由皱起眉头，显然是越听越糊涂起来。
    “简单点说，就是这万星仙境可以让我们这些魔皇和星圣们，之间在仙境中比武切磋，而且不伤害自己的本体。”冬云魔皇到也没有不耐烦的说道。
    “原来如此，那么说魔皇阁下就是在万星仙境中，认识这白云星圣的？”张荣点头说道。
    “也不算是认识，只是他的名气极大，所以我才能得知。”冬云魔皇点头道。“在这万星仙境的比武个战况数据，都被五大星门完整的记录下来，并建立了一整套的星值系统，根据比武胜负和各自星值的高低，统计出天地人三个万人榜排行，可供进入万星仙境的人进行查询。”
    “天地人三榜？白云星圣就在其中？”张荣接连问道。
    “没错！”冬云魔皇微微有些动容的说道：“这白云星圣，就名列天榜七百六十四名，他的实力绝对接近破限中期，非你我能敌。”
    “破限中期，确实厉害。魔皇阁下，不知你排在什么境地？”张荣深吸了一口气，忍不住问道。
    “我的名气虽然也不但实力比起白云星圣还差很远，但我相信总有一日我会赶上，甚至超过那白云星圣。”冬云魔皇一脸突然浮现出一股傲然神色，淡然笑道：“我的排行，正是在地榜六十八位。”“不知这天榜地榜人榜，又是如何划分出来的？”张荣接着问道。
    感谢无可均的月票，今天回来晚了，刚码出来，字数不多，连忙上传，还好没隔夜。
第六卷 第五章 魔阵威势
    冬云魔皇率领的魔族大军，通过星空之门来到白云星系，恰好也已经有半月之久。
    不过这批魔族大军，却一直驻扎在拥有星空之门的第七颗行星白冰星上，并未有下一步行动。
    对此情形，一直用法宝探测魔族大军动向的白云星系诸位星尊星圣们，意见各异的探讨起来。
    经过一番争论后，保留了最主要的三种意见。
    第一种是认为魔族大军因为空间飞行器速度低下，所以要等到三个月后白雨星和白冰星达到最近点时，才会向白雨星进发。
    第二种则认为魔族大军是进行常规驻守，为了防止来自星空之门的袭击。
    第三种认为魔族首领冬云麾皇，可能是对攻占白云星系的仙石矿星没有把握，才按兵不动等待增援。
    白云星系的星尊星圣的前两种推测，很接近事实情况，冬云魔皇之所以一直没有行动，正是考虑到这前两种情况。
    在冬云魔皇看来，一切都还在他的计划之中，只要在一年内可以得到足够的仙石返回魔界，他便心满意足了。
    但和冬云魔皇在一起的张荣，却已经有些等待的不耐烦了。如此按兵不动，明显和最初的计划不符，而张荣对时间观念，和那些寿命趋近于无穷的星尊限者相差甚远。虽然只是短短十几日，她已经不愿再多等一刻，她还惦记着早点回去，修炼那尚未完成的双体双魂修炼。
    “冬云魔皇，不知你的大军准备何时出发？”张荣前些日虽然也问过同样的问题，但从未有像这次表露出语气的不满之意。“凌波星圣，你看看下面的这魔方阵威势如何？”冬云魔皇不答反问道。
    “比起数日前又更胜了三分张荣看都没看，直接应道。
    她这些天一直都陪着冬云魔皇看星空之门的十二连环魔方阵，现在更是已经看的腻歪了。
    在这半个月里，冬云魔皇不停的要求星空之门周围的一万两千名魔将，来回反复的共同演练，并不时为他们制造些麻烦，加大他们的练量，来提高他们的配合默契程度。
    而冬云魔皇的辛苦，并没有白费，这十二连环魔方阵比起十二天前，更加高效和威势强横。
    十数日前，还可以透过魔方阵，散发出青色光泽的星空之门，此刻已经根本看不到任何光芒，甚至连轮廓都显得模糊不清，它仿佛成为被完全眯丝包裹住的猎物，慢慢消融在魔方阵中。
    “既然凌波星圣如此说，我到想麻烦你一件事情，可否试一试这魔方阵的效果冬云魔皇注视着张荣说道。
    “这样不必了吧，我对这个兴趣不大。”张荣虽然口头拒绝，心中却还真动了一丝试探的念头。
    “凌波星圣，你切勿拒绝。就当是帮我的忙，毕竟我做为操控者之一，根本不能正式攻击这魔方阵小否则定然会让那魔方阵中的魔将心神不稳。”冬云魔皇解释道：“而这里最强的，还是只有凌波星圣你所以请你试试，切勿再推辞
    “那好吧，我就用一半功力试试吧张荣当即点头，说着调动出十道神灵之力。
    散发出银白色光泽的神灵之力，在张荣的滋养下，变得越发灵活闪亮，围绕着她的身躯快速流动着。
    “凌波星圣，请动手吧”。冬云魔皇催促道。
    “嘿！”张荣轻喝一声，十道神灵之力顿时脱体射出，瞬间凝聚出一个银色龙头。
    冬云魔皇看着这银色龙头，耸即想起当初和张荣过招那日，威力强大的银色龙头，似乎还带着一些其他神秘的力量。
    “轰隆隆！”当银色龙头撞击到魔方阵中，顿时引起一连串惊天炸响。而在十二连环魔方阵内部包裹的星空之门，也放射出青色光芒。
    接着银色龙头剧烈爆炸开，万道银光爆射，强度远远强于一颗新星的爆炸，极致的光芒让整个天空数百里内，都一片煞白。接下来，这光芒持续了两分钟，映照的半个白冰星都显得一片惨白。
    张荣看着神灵之力和魔方阵碰撞，制造的极致光线，不由暗暗心惊。原本她并不太在意这十二连环魔方阵，却没有料到这一回合中，她的十道神灵之力竟然完全被消化掉。
    也正是神灵之力的完全消融小才产生如此强大，极致的骇人光芒。
    光芒持续了三分钟，却在一瞬间消失不见，若非远处还在反复隆隆作响，回幕着那剧烈炸响的回声。
    这周围就仿佛从未发生过任何事情一样，张荣可以清楚的看到，那些操控魔方阵
    “冬云魔皇，这十二连环魔方阵，不愧是超强的防护阵法，我的一半功力，竟然无效，丝毫没有办法。”张荣震惊片刻后，才回过神来说道。
    “凌波星圣你太过谦虚了，你是怕将我的魔方阵给毁了，才不愿施展绝技。你刚才的攻击，绝对还留了一手，并非一半功力，这点我能看的出来冬云魔皇朝张荣轻轻点了点头笑道。
    其实，这一刻冬云魔皇心中也是极为惊骇，他虽然知道张荣强悍，却没有想到竟然厉害到如此地步。
    只是随意射出十道银芒，凝聚成龙头就可以让魔方阵震荡如此长时间，而且爆射的光芒，绝对是惊天动地。
    虽然魔方阵最后成功消化掉那银光龙头，但事实上魔方阵的真实实力，已经消耗了一小半，若是再来三四次这样的攻击，恐怕魔方阵就会因为魔将们体能力量的消耗殆尽，而自行溃散。
    冬云魔皇想到这里，便对着下面那魔方阵中的魔将猛的大吼道：，“我顶你个肺啊！你们都给我用点心，刚才的攻击消化的速度太慢了！你们给我记住！若非凌波星圣手下留情，你们就都完蛋了，这魔方阵最少还能提升一倍威力”。
    冬云魔皇骂完，又转脸看向张荣，“凌波星圣，等下还要劳烦你动手，再才才的力度上，再提高一倍威力
    “这个，”我的休息一下”张荣露出一丝苦笑道。不过在她心中，却不由暗赞道：“想不到这大牛头。竟然能看穿我并非施展了一半实力，不过你一定想不到，刚才的神灵之力爆炸下，我已经摸到魔方阵的窍门了。”
    如此又过了一日，当张荣凝神恢复了大半神灵之力后，再次放出二十道神灵之力，狠狠的砸在十二连环魔方阵上。
    整个白冰星，金都跟着剧烈的颤抖起来，这惊天动地的炸响和笼罩全球的极致白光，让整个星球上所有生物都心头浮起一种恐惧之感。难道是世界末日？星球即将爆炸？
    就是这么强悍的威力下。十二连环魔方阵却丝毫未损，这一次过后冬云魔皇也露出一丝满意的笑容。不过，冬云魔皇随即便看到下面那一万二千名魔将们，各个都是一副疲惫神态，这让他又是怒气冲冲的一阵吼骂。
    张荣此刻脸上也挂着一丝疲惫，听着冬云魔皇的吼叫谩骂声。连连摇头。一方面是对冬云魔皇练部下的方法不太认同，另一方面也是对自己竟然会跟着冬云魔皇一起瞎胡闹感到郁闷。
    不过在摇头之下，张荣心中还是有一份得意。她这次神灵之力的冲击，虽然二十道神灵之力，损失了十八道，但剩余的两道神灵之力偷偷回转，并将魔方阵的一些特性完全探测清楚。
    也就是说，若是这魔方阵还是如之前这般状态，下次张荣根本不需要动用二十道神灵之力，便可轻易击破。
    我顶你个肺啊！你们给我记住！为什么你们是废物，要听我的？就是因为你们不努力，给我好好的发挥出潜力来！”冬云魔皇连续不断的咒骂吼叫，让张荣心中不由恶意的猜想，就算是这些魔将们，真的能把十二连环魔方阵的功效全部发挥出来，那冬云魔皇也不会满意，他一定还要想方设法的让那些魔将发挥十二成功效才行。
    不过随即，张荣也确定了一点，这冬云魔皇近期内，绝对不会安心带领其余魔族大军，前往那两颗仙石矿星。
    “冬云魔皇，有件事我不得不说一下”。张荣终于从冬云魔皇恶狠狠斥魔方阵魔将的空档中，找到机会说道：“是这样的，我没有时间陪你在这练兵了，若是你的魔军部队不出发，那么我就准备单独行动，去那仙石矿星一趟了
    “这怎么行，凌波星圣，我们可是合作人，不是五五分成的么？”冬云魔皇略微诧异的问道。
    “难道魔皇阁下，就喜欢这么在这白冰星上待着？”张荣没好气的问道。对张荣来说，那白云圣地还不知道什么时候才派人来，就算真的来了她也是丝毫不惧。
    “凌波星圣，你难道不知道星空之门的重要性么？若是不守好这里，我们或许还未打下仙石矿星，就被那些修仙者反包围给灭掉了。”冬云魔皇摇动着他那巨大的牛头，叹道：“如今最好是等白云星圣派人来，我们先在此灭了他的援兵，然后，，我们再行动，这样就万无一失了，反正那两颗仙石矿星又跑不掉。着什么急啊。”，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第六章 白雨行星
    若是白云圣地没有派人过来，我们岂不是要在众里白荐联日刚间？”张荣忍不住皱起眉头轻哼一声反问道：“冬云魔皇，好歹你也是带了数万人马，你能否有些霸气？”
    “这可跟霸气丝毫不沾边，我们也不是在浪费时间，我可是一直都在操练着魔方阵。另外，根据我的推算，至少要等上三个月，才会到达那颗仙石矿星白雨星的最近点，所以，凌波星圣，你也憋着急，再等等吧。”冬云魔皇接着说道。
    “原来你是在等这最近点，冬云魔皇阁下，你以前不是说有魔宝飞船，可以不必等到行星运转到最近点么？”张荣闻言微微一愣，接着脸色越发有些难看的问道：“难不成以前的话都不算数了？”
    “此一时彼一时，我们为了安全期间，魔宝飞船的能量最好不动用。只要采集足够的仙石矿脉，我们魔族大军，就可以安全的直接返回魔界位面了。”冬云魔皇显然已经盘算清楚，摇头说道：“以前是以为时间不够用，所以冲动所说的话，还请凌波星圣谅解。”
    “好吧，看来魔皇阁下你的心意已决，我也没有再说的必要了，我决定自己先去仙石矿星上了。”张荣听完略微停顿了一下，冷冷的说道：“还请魔皇阁下，把答应送我的探测仙石的魔宝，还有那进入万星仙境的五彩星光珠，都给我吧。”
    “凌波星圣，你这是何必呢？仙石矿星的地脉并非你想的那么容易，就算你能抢占下来，但即使分解仙石的繁琐过程，就够你一个人费尽了。哎，你甚至连仙石如何开采还不清楚，就要着急着去，又有什么用处？”冬云魔皇听了张荣的话，不由皱着眉头说道，不过他还是从怀中取出，张荣所说的那两件宝物。
    “冬云魔皇阁下，你可能忘记了，我是一个修仙者，我的身份和你不同，我想要仙石矿产，除了用掠夺的办法，还有其他很多方法。”张荣说完，伸手接过那两件魔宝，一个乌黑的手权，一个五彩的光珠。
    “听凌波星圣这么说。看来是十拿九稳了。那么，还请凌波星圣不要将仙石矿星给挖空了，记得要给我们魔族大军留下一半。”冬云魔皇也不以为意的说道。
    他虽口中如此说，但显然是半开玩笑，他可不认为凭张荣一人就能将仙石矿星地脉蕴含的仙石都取出来，那几乎是不可能完成的任务，纵然是破限高手拿着趁手的仙器也做不到。
    “当然，冬云魔皇阁下，我可不会那么贪婪的。”张荣淡然一笑，将两件宝物收起来，便挥手召出浑天神梭，然后灌入神灵之办启动，划出一道银芒朝着白雨星飞驰而去。
    其实张荣之前，所以一直没有下决心单独行动，还是想要监视这些魔族的行为。不过从这些天的情况来看，他们的目标也同样是仙石而已，对于人类修仙者他们的兴趣并不是十分浓厚。
    同样在和冬云魔皇交流的过程中，张荣知道所谓魔族，也分们别类有许多种，其中最著名的六大魔族，分别是他们牛魔族，尸魔族，天魔族，鬼魔族，夜魔族，风魔族，而这六大魔族中真正喜欢吞噬人类血肉灵魂修炼的，也只有尸魔族和鬼魔族。
    也正是对魔族有了一层更深的了解，张荣已经没有兴趣在关注冬云魔皇魔军的行为了。他们只要不是吞吃人血肉灵魂的魔族，只是为了仙石矿星的争夺而战斗，就不会波及到无辜的生灵。
    那么张荣便不用再监视他们的行为，只需要浑水摸鱼的多弄些仙石来就好了。
    至于之前和冬云魔皇所说的一人一半，完全是随意之谈，张荣更在意的不是仙石的多少，而是质量的高低。
    转眼间，张荣便离开白冰星，驶出数十万公里。接着张荣一路驾驶着浑天神梭，一边大致估算了一下路程。按照他目前的速度，两日间便可抵挡白雨星，不过那样也要消耗她十八道的神灵之力。而不久前，那十二连环魔方阵刚消耗了她十八道神灵之力。为此张荣将浑天神梭停靠到一个小陨石群中，先靠神魂之力凝聚神灵之力，然后再呼呼大睡，休息了一番。
    一日后，当三十六道神灵之力完全蓄满后，张荣才架势着浑天神梭，朝着白雨星飞去。
    对于张荣来说，有这浑天神梭做为交通工具，她即使不用通过星空之门，也可以返回红月星。甚至张荣相信，只要让她找到方法，就算是魔界她也一样去的。
    虽然没有见识过魔族的魔宝飞船，但张荣相信自己的浑天神梭比那魔宝飞船要好上一些。
    但现在，她还是只有耗费极大量的神灵之力才可以驾驶浑天神梭，若没有替代能源，她凭现在的能力，想要直接返回红月星西，还无法做到。
    至于神灵之力的替代能源，并不那么难找。从这段时间的天神梭的讨程中。张荣也知道点，只要有充足的丝法应能源，那么浑天神梭便可以不再消耗她的神灵之力。
    可惜，她现在的仙石资源可谓是一穷二白，真正属于他的，也只有那块红月星尊送她的下品仙石。此刻正被她用来当做实验品，放在浑天仙境中，吸收着仙境的仙元气。
    说起那块仙石，也就是这段时间里，张荣惊喜的发现，那块下品仙石已经膨胀了将近十倍。
    而且质地也变得极为精致，竟然和魔族拿出来的上品仙石相差不多，张荣虽然不知道这种程度，还能不能更进一步成为精品仙石，但仅仅不足一个月的时间，就能让下品变上品的能力，就让张荣暗赞仙元气的神奇功效。
    “到了白雨星，我是来文的呢？还是来武的？”张荣半躺在浑天神梭中，舒服惬意的伸展着身躯，看着远处那颗芝麻大泛着暗白色光泽的行星，自言自语的说道。
    呼延雨是白雨星上最强的星尊，也是掌管整个白雨行星仙石矿产的负责人。
    每隔十年，他就要送一批仙石到白冰星。然后通过星空之门，到白云圣地去。
    今年再过三个月，他便要带队出发，去白冰星送仙石了。可是。半个月前，却得到了一个惊人的消息，那白冰星竟然被穿越星空之门的魔族大军占领。魔族大军为首的，正是在万星仙境颇为有名的冬云魔皇。
    这个消息传来，呼延雨心中是喜忧参半，做为白云圣地的下属门人。他虽然已经是人限七层的高手，却平时只能享用下品仙石。
    而那些质量上乘的中品。上品，他每年分到的份额极至于精品，极品，他都连碰一碰，都要小心翼翼，万一损坏或减弱了仙石的效用。他可是要受责罚的。
    而此刻呼延雨盯着闪闪发亮的仙石，心中欣喜的是，这批让他眼谗的仙石，不用着急再送到白云圣地，他甚至可以趁机，浑水摸鱼的享用一些平时想都不敢想的精品，甚至是极品仙石。
    到时候魔族大军真的来犯，就将这仙石丢失的责任，都归咎到魔族大军身上。而他只要拼力抵抗魔族大军，自然也不会有人怪罪到他头上，他不但得了好处，还能立下大功。
    但他在享用仙石之前，心中还是很犹豫，万一魔族大军没有来进攻，他这提并享用就是自讨苦吃的做法。
    “我到底是用还是不用呢？”呼延雨穿着宽大的白袍，在居室中走来走去。
    他桌前放着一叠极为精致的仙石，闪闪的光泽，充满了诱惑。
    “魔族大军绝对不会不来的，而我若是现在不享用这些仙石，到时候恐怕全都的交给魔族大军。”呼延雨思索着，同时下定决心，伸手拿起一块精致的仙石，双手搓*揉的炼化起来。
    仙石的炼化，根据个人实力的不同，仙石品级不同，效率也不一样。做个比较，一块下品仙石，一名人限高手一星时可以炼化一丝元气，地限高手可以炼化出两石元气，天限高手就可以炼化出三丝元气，破限高手炼化出四丝元气。
    若是上品仙石，人限高手一星时炼化出三丝元气，地限高手就能炼化出九丝，天限高手二十七丝，破限高手八十一丝。
    若换成极品仙石，人限高手一星时炼化出十丝元气，地限高手一百丝，天限高手一千丝，破限高手一万丝。
    而仙石的特性并非是固定的元气数量。是根据日衰减，不论是何种仙石，一般在炼化过程中，寿命均为一百星时。
    也就是说，同样一块极品仙石，在人限修仙者手中，也就是一千丝元气便消耗殆尽，而落到破限修仙者手中。却可以有一百万丝元气的效用。
    关于这一点，呼延雨十分清楚，所以他才一直从未动过极品仙石的念头，但那种可以让修为更快的念头，始终环绕在他脑海中。也就导致了他今日动手炼化精品仙石。
    “朋友，你的仙石不少啊，可不可以分我一些？”一个轻柔悦耳的女声，缓缓传入呼延雨耳中。
    但这悦耳声音对他来说，却无疑于晴天霹雳，差点把呼延雨吓得瘫软到地上，“什么，是，”什么人？”
    感谢打赏，感谢书友则引冶巫名飞的评价票和打赏，至于一万二的７张更新票，十分抱歉，笔者无力完成。
    感谢醚矢巾京工疆的打赏。
第六卷 第七章 搜刮仙石
    浅只是个小迄方来访的客随着轻柔的声音用办飘飘。仙姿卓越的女子，从密室上空徐徐落到呼延雨面前，“不知朋友，你该如何称呼？”
    呼延雨面白无须，长的颇为英俊，四方的脸膛上两把剑眉，一对虎目更显得他颇有英姿气概。做为白雨星最有实力的星尊，他也自认为是最英俊潇洒的星尊，但在他对自己的称号却一直有些不满。
    判小雨星尊”这个。由白云圣地赐给他的星尊名讳，让他感到十分郁闷。说起来既没有气势，又让人觉得暧昧难明。所以他平时，宁愿别人直接称他呼延雨大人，也不要叫他小雨星尊，这也算是他的一块心病。
    “我是白雨圣门的掌教，呼延雨，请问阁下为何突然闯入我的禁地密室来？”呼延雨紧盯着眼前的白衣女子。听到的问话，半晌才醒悟过来。周身真气顿时将白袍鼓荡起来，而接着双手一闪，多出两把一尺长的紫色短杵，短杵散发出一丝丝紫色电光。煞是好看。
    他在说话的同时，也仔细打量着眼前看似弱不禁风的白衣女子。精致的面孔在一身洁白的过份的白衣衬托下。宛若下凡的仙子，让他甚至有些不敢直视。
    不过此刻呼延雨心中却暗呼妖女厉害，他也知道自己不能示弱，若是不能保持镇定的态度，恐怕等下这里所有的仙石，全都要变成对方的囊中之物了。
    “呼延兄，你未免也太紧张了吧，若是我想对付你，肯定早就偷袭了。你还会好好的站着和我说话吗？”白衣女子微微一笑，略带玩味的眼神，显然是对呼延雨这如临大敌的模样感到有趣。
    “阁下如此不速之客，我又怎敢不防？你既然敢来获取仙石，难道就不敢留下姓名吗？”呼延雨当然知道白衣女子说的不错，但他却丝毫不敢放松，毕竟他不是没有一点机会。在这密室中，他还有一些杀手铜。万一不敌同归于尽到还是有希望的。
    “你可以叫我凌波，呼延兄刚才似乎是想炼化仙石，我到有个主意。不如我们将这些仙石平分了，你看如何？”
    这白衣女子正是来白雨星寻找仙石的张荣，她的浑天神梭速度极快。轻易的躲过了白雨星外围的几个检测点。然后一番简单的探查，便找到白雨星最为强大的白雨圣门驻地。
    在她神灵之力的帮助下，张荣如入无人之境，轻易的找到躲在密室中想要炼化仙石的呼延雨。“凌波”仙子，你这咋，主意到是有些霸道了。这些仙石可是我们白雨圣门的，而且很快就要送到白云圣地去，连我都不能随便动用。你就这么一句话，就想要分走一半？”呼延雨心态渐渐平静下来，既然对方没有动手的意思，他先稳住她小慢慢想办法。
    “哎，呼延兄。我这不是和你商量的么？”张荣轻笑道：“这些仙石放在这里也是浪费，你是否知道魔族大军就要来了，若是他们来了，一块都不会给你留下的。”
    “你说的是没错，但这些仙石可是白云圣地的东西，若是被魔族大军抢走，那不是我的责任，若是我和你平分了，那我可要背负监守自盗的罪名。最后倒霉的可是我。若是我想要这些仙石，又凭什么要分你一半？”呼延雨心中一动，竟听出张荣的弦外之音。
    “如果我说，若是我想要，这些仙石我可以轻易的从你眼皮底下拿走，你是否相信？”张荣不答反问道。
    “这个”凌波仙子，你莫要太过小看我的密室布置”呼延雨言不由衷的说道。
    他比张荣更清楚，能神不知鬼不觉来到这专属的仙石储藏密室，是多么困难。纵然是白云星上的那几名星圣长老，也绝对没有能力在不惊动禁制的情况下进来。
    密室外面一共有十六层禁制，环环相扣，层层相依，牵一发而动全身。在密室周围。也遍布了数不清的眼线和守卫。
    平时也只有呼延雨他一人，可以自由进出储存精品极品仙石的密室。也只有他一人知道禁制解除的方法，就算是至亲至信之人也不曾晓，得。
    可这白衣女子，竟然能够丝毫不触动禁制就进来的，让呼延雨无法想象的是，恐怕也只有那些亲手建造这些禁制的那位白雨星圣，才能做到。
    可眼前的白衣女子，却实实在在的立在他面前，并非他的幻觉。也难怪他之前无法保持镇定。
    所以当听到张荣的主意后。呼延雨不是立刻否决，而是一直在考虑，如何能让他自己不受到牵连和损失。
    “呼延兄，你一定还惦记着密室中的那两道死亡禁制，若是启动了那两道禁制，结果就是玉石俱焚的下场。”张荣轻轻摇头说道：“不过，你是不会去碰它的，因为碰过之后，你是死定了，而我却会毫发无损。”
    “你”你到底是什么人？你怎么知道的？”呼延雨听到张荣如此说，顿时心中惊骇之极，双手的紫色短杵也不由握紧，紫色的电光猛烈闪动了几下。
    “我如何知道的，你不必管，现在给你两个选择，第一个就是同意和我平分仙石，听我的吩咐，然后我会帮你善后；第二个，就是跟我顽抗到底。然后我拿走所有仙石。你则灰飞烟灭。”张荣略有些不耐本来还有些谈话的兴致，但看到如此自不量力的呼延雨，突然失去了兴趣。
    “凌波仙子，我想知道你要怎么帮我善后？”呼延雨眼珠一转。接着说道：“如果白云圣地找到我头上算账。凌波仙子能帮我解围吗？”
    “当然，不过你必须要按我说的去做才行。”张荣说道。
    “凌波仙子，你光空口这么说还不行，请你立个誓言，并展示一下你的实力。”呼延雨说道。
    “你这人要求还真不少，你觉得我有必要立誓么？既然要我展示实力，那么就用你的脑袋试验吧。”张荣略微有些生气的说着，手指朝呼延雨额头轻轻一指。
    一道银芒电闪而止，呼延雨根本就没有丝毫反抗的机会，当银芒击中他脑袋的一瞬。
    “嗡”嗡”呼延雨就觉得自己脑袋内钟鼓齐鸣，又仿佛有千万只马蜂在来回飞荡，浑身不住的颤抖起来，双手的两把短杵法宝再
    “啊！凌波上仙请住手，我知道错了”我知道你的实力了，请你住手吧！我愿意一切听你安排！”呼延雨抱头跪在地上，忍着脑海中的剧痛，大声叫嚷起来。
    “早点反应这么快，也就不用受苦了。”张荣轻轻一笑，收回盘绕在呼延雨头顶的那道银芒。
    片刻后，呼延雨才颤巍巍的站起来，丝毫没有了之前的星尊风采，原本圆润白净的脸膛，这一刻也因为沮丧的心情变得泛黄。
    他抬起头不敢正视张荣，轻声问道：“凌波上仙，你请吩咐吧，你的实力远在我之上，我呼延雨愿意听命于你。”“很好，呼延兄，你也不必太惧怕我，只要你愿意帮助我，你的一半仙石，绝对少不了你的。”张荣微微一笑，深知打一巴掌要给个枣吃的道理，“其实你要做的很简单，就是将所有你知道的仙石储藏点告诉我。”
    “凌波上仙，这个没有问题，我想我一定能做的很好的。”听了张荣的话，呼延雨脸色变得好了许多。
    “呼延兄，不知道白雨星上，是否有仙晶石母吗？”张荣看着服服帖帖的呼延雨，说出了自己最想要的东西。
    “凌波上仙，你说的仙石矿我都可以替你找来，但仙晶石母那东西可不是我能找到的。”呼延雨听了张荣话，到也没有太大的惊异之色，领教过张荣的手段后，他已经知道自己没有丝毫反抗的机会。
    “好吧，那就先找所有的仙石储备，然后是仙石矿产，至于仙晶石母。我可以自己去找。”张荣点头说道。
    “凌波上仙。我会尽全力帮你，希望你能言而有信，替我善后，不至于让白云圣地将我的家族赶尽杀绝。”呼延雨点头应道。
    随后的半个。月内，张荣便在呼延雨的帮助下，开始大肆收刮仙石。
    而原本就是白雨星一把手的呼延雨，利用魔族大军的威胁为理由，开始把白雨星所有圣门储备的仙石收罗一空。
    然后，他又带着张荣来到数个仙石矿产内，将刚开采和提炼出来的各种仙石，不论品级的搜刮干净。
    张荣从这些天的仙石搜刮过程中，也明白当初冬云魔皇为何会那么自信。这仙石矿产绝非一日之功，庞大的仙石矿脉需要非常繁琐的工序。才可以让低劣的仙石矿渣成为下品仙石。
    仙石的挖掘和炼制，绝对可称得上是大浪淘沙。
    整个白雨星上，有近千万的修真者劳工。数年如一日的在仙石矿脉上劳作。
    平均一百个修真者劳工，花费一年时间。才能挖掘和炼制出两三块合格的下品仙石。而这种效率也随着仙石矿的开采程度逐渐成反比。
    白雨星最为繁华忙碌的地方，就是仙石矿脉的周边地区。在这些地区里。普通人，修真者，修仙者一般都会混杂在一起生活。
    不论实力如何，只要肯出力就能找到合适的工作。
    普通人可以服侍那些修真者，而修真者一般会到仙石矿脉中挖矿炼制矿石。
    仙石矿脉的挖矿工作，虽然是个力气活。但同样是一个危险的行当。仙石矿脉中蕴含的仙气，对于普通人是致命的毒药，一旦接触少许，就会一命呜呼。
    也只有修为到了先天境地。成为地行期的修真者，才能勉强保证自己不受侵害，但长期的挖矿仍然会有后遗症。至少修炼的速度上会慢上许多。
    但修仙门派大力的宣传，加上丰厚的奖励，让各路达到先天境地修真者。丝毫不怕那劳累和侵害。
    此时，蓝龙圣门的仙石矿脉，成数万名修真者，正热火朝天的开采挖掘着仙石矿脉。
    午后这里下了一场小雨，天阴沉沉的。气温也降了少许，不过这些对修真者来说，根本不值一提。
    五个闲散的修仙者正聚在半空中交谈着。
    其中一个青袍中年笑着朝一旁的蓝裙曼妙女子说道：“蓝狐圣尊，你的消息最灵通，这次小雨星尊的召集令，详情是什么给我们说说吧。”
    “鬼烟圣寿，你到是知道打听，我凭什么白白说给你们几个闲人听？”蓝裙女子轻笑着问道。
    “哎，我们可是蓝狐圣尊你忠实的追随者，切莫让我们失望啊。”青袍中年说完，看了周围另外三人一眼。
    “是啊，是啊！”
    “蓝狐圣尊，你就说说吧。”
    “难不成蓝狐圣尊也不知道？”
    另外三人当即会意，也跟着起哄接连说道。
    “呵，不是我不想跟你们说，只是怕告诉你们之后，你们连睡觉都睡不好了。”蓝裙女子收起笑容，郑重其事的说道，到真似有那么一回事般。
    “蓝狐圣尊，我就知道你消息灵通，这是我珍藏的冰雪凝丹，可以养颜护脑…”
    “这是我的八宝球，不错的宝器。”
    四人知道不拿出点东西，根本就得不到更进一步的信息，当即各自拿出一些私藏的物品。
    蓝裙女子将四人拿出来的东西，也不挑拣，一股脑收了起来，才淡淡说道：“诸位，你们在这蓝龙仙矿时间也不短了，可否落到什么真实的好处？”
    “哎，这事你不提我们到还算了，一提我就一肚子伤心事。”青袍中年闻言不由叹道。
    “就是，蓝龙圣门还真有些亏待我们。虽然我们没实力进阶限者。成不了星尊，但没哟功劳也有苦劳，百余年的仙矿守护，却没有什么半点好处。”另个人也跟着摇头道。
    “呵呵，好处少还是其次，你们消息不通，等到大祸来临之时。也枉然不知。”蓝裙女子脸色微微一变，然后挥手划出一道屏障禁制。
    其余四人见状知道蓝裙女子有重要事情要说，当即凝神细听。
    “冬云魔皇率领大军，已经占领了白冰星的星空之门，两个月后就回来我们白雨星，而他们的目标就是仙石矿产，到那个时候若你们还在矿上，那就必然是死路一条！”
第六卷 第八章 仙石妙用
。白雨星挂龙仙石矿藏天空，正笼罩在片厚厚云出在云层之上的万米高空，悬浮站着一男一女。    两人皆是白衣，其中白袍英伟的男子正微微躬身，朝那曼妙的白衣女子问道：“凌波上仙，这蓝龙仙石矿是最后一个了，您觉得这么多仙石。可还算满意？”
    “呼延兄，这些天里辛苦你了。我现在一共有七块极品仙石，一百二十五块精品仙石，六千九百多块上品仙石，八万余中品仙石，两百多万块下品仙石。”白衣女子凝神算了片刻，轻声说道：“不过，我最希望获得的仙晶石母，却是没有得到，略带遗憾，但总体来说算是基本满意吧。”
    “凌波上仙，您说的仙晶石母虽然我曾听说过，但从未见过。好像这东西一旦被开采出来，整个仙石矿产就算报废了”白衣男子恭敬应道。
    这两人正是在白雨星大力搜舌仙石的张荣和呼延雨。张荣听了呼延雨的话。心中暗笑，这仙晶石母开采出来。可不单是一个仙石矿产废掉。恐怕连整个星球的仙石矿产都要废掉。
    “好了，待我将蓝龙仙石矿产的仙石全部收了之后，咱们在谈论仙晶石母吧。”张荣说完。一挥手一个散发着幽深黑暗光泽的圆形罩子浮现在身前。
    “浑天神罩，万法归一，仙石全收！”张荣两道神灵之力弹射到浑天神罩上，顿时黑色罩子极速膨胀起来。将下面的厚厚云层吞没，然后朝地面的蓝龙仙石矿压下去。
    这浑天神罩是张荣很早就从浑天塔五层中得到的宝物，但一直没有炼化。这几天跟着呼延雨搜刮仙石。拿出来使用了几次，却发现格外的顺手。
    随即，张荣便专门花费三天功夫，特别炼化了一下浑天神罩，这”就是浑天罩的一项十分实用的功能。
    只要加入少许神灵之力操控小就可以将方圆数百里内，所有的生灵。宝物一起收入罩子中。
    而张荣对下面的人和宝物没有丝毫兴趣，她用浑天神罩就是收仙石的，那些已经被开采出来，但尚未运走储存的仙石，不论好坏质量。张荣是打算一股脑的全部收走。
    与此同时，蓝龙仙矿半空的五位破天修为的圣尊，最先察觉到天空的异象。他们不久前还在回味蓝狐圣尊的信息，魔族大军将至。他们该如何取舍，让自己不至于在这场仙魔大战中失去生命。
    “不好，天上有人朝这里施法，诸位快逃！”蓝狐圣尊只是看了一眼突然变得漆黑一片的天空，便反应过来。身子更是化成一道蓝光，朝远处逃遁而去。
    “那到底是什么东西？”另外四人显然慢了半拍，还惊疑的仰脸朝天上看去。
    不过，不论是逃遁的蓝狐圣尊，还是在原处吃惊的四人，都发现自己无法再进一步思考和移动。那黑漆漆的天如同塌下来，压住了他们的身体，让他们无法移动分毫，甚至连说话的力量都失去了。
    接着，他们就看到从仙石矿藏中，涌出无数的仙石。这些仙石仿佛有了自己的生命，都欢快的逃离原本储藏的地点，朝着漆黑的天空飞去。
    数不清的仙石排成一串串。连成数十条银色的光带，连接起仙石矿坑和天空。
    地面提炼仙石的修真者，地下开采仙石的修真者，都瞪大眼睛。看着手中眼前的仙石自行离去，而身躯却僵直的无法动弹。
    整个过程持续了五分钟，蓝龙仙矿的所有仙石，不论好坏，全部都消失不见了。
    接下来，身体僵直的仙矿众人，都觉得浑身微微一轻，然后眼皮沉重的合上，仿佛数十天没有睡觉一般，接连昏倒熟睡去。
    空中的那四名圣尊也都缓缓落到地面，趴在地上熟睡过去。
    这一刻。整个蓝龙仙矿唯一清醒的，就只剩下那化成蓝光逃遁的蓝狐圣尊。她当时已经逃出数十里，但还是被压下的黑暗给定住，随即一身功力也被压制，功法真气也停滞无法运转。
    也正是这样，她不能像其他人一般，可以舒适的入睡，而是浑身冷汗直冒。身躯颤抖着，但无法控制自己的身体动弹分毫。
    而她运行到一半的功法真气。却憋得她心魔大盛，心神中仿佛有一百只猫在抓。那种万分痛痒的感觉，让她恨不得能立刻死去。
    这时，天空一道银芒笼罩在她身上，接着她就感到自己的功法引起的心魔渐渐消融，那种痛痒之感也消失，取而代之的是暖洋洋舒适的感觉。
    眼皮变得越发沉重，蓝狐圣尊感到浑身的精力都用尽，自己仿佛一百年没有睡过觉一般，什么都不顾的瘫软在地上昏睡过去。
    “这蓝龙仙矿实在很贫乏啊，只有一块精品仙石，上品仙石也不过百余块，真是让人提不精神。”张荣收起浑天神罩，微微皱了下眉头说道。
    蓝龙仙矿周边地区占地有数十万倾，人口也有百万之众，但就在张荣的一念之间，便全部昏睡过去，而仙石也都进入她的浑天神罩之内。
    一旁的呼延雨看的两眼发直小这么逆天的法宝和法术。他真是闻所未闻。纵然是那些白云圣地的星圣，恐怕也难以比肩。
    “呼延兄，难道就没有其他仙石矿产了？”张荣转脸看向身旁白袍的小雨星尊。
    “啊，，凌波上仙，蚊子腿虽然瘦，它也是肉嘛。”呼延雨一咋激灵，回过神来，讨好的笑道：“整个白雨星上的仙石矿脉，就这么多了，那几个小圣门你不是也已经去过了，我们都搜舌完了。”
    “好吧，那就这样吧。”张荣点了点头。看着呼延雨说道：“你现在有两种选择，第一种就是和我平分仙石，然后我将离开这里，去帮你把白云圣地搞定，保证你没有后顾之忧”
    “搞定白云圣地？凌波上仙所说的算是什么意思？”白袍的呼延雨听了这话，心中顿时打了一个突。微微颤抖的问道。
    “就是搞定他们，让他们无暇顾及这白雨星上的仙石矿损失。”张荣
    杰一不汁么，转口说道！“对了，我等下环要丢白云星删州，！的仙石矿还有不少。”
    “哦，不知凌波上仙，你说的第二种选择是什么？”呼延雨深吸了一口气。轻声问道。
    “第二种就是所有仙石都交给我替你保管，然后你将跟随我修炼，我可以保证你很快就可以成为能够颠覆白云圣地的存在，这样你也就不需要再惧怕他们。也算是善后的一种。”
    “凌波上仙的意思，是愿意收我为徒？”呼延雨闻言顿时喜出望外。这半个月来跟着她东奔西走的收舌仙石，呼延雨早被白衣女子的修为震的不知东南西北。而刚才那浑天神罩的威力，他可是看得清清楚楚
    要是以前，呼延雨绝对会选择第一种，做为白雨星最强的星尊，他又岂会愿意屈居人下。
    但现在他已经改变了主意。只有跟着这么强大的靠山，他才有可能更进一步，成为更强的存在。有了大靠山，自己以后还不是横着走。
    而且他看出来这个。凌波上仙比较讲义气。答应过他的事情也没有半点反悔的意思。实力强，够意思的上级靠山，这绝对是呼延雨最佳的选择。
    “差不多剪是这个意思，你可以这么认为。”张荣想了一下答道。
    “好！我愿意！我愿拜凌波上仙为师。跟随您左右修炼。”呼延雨惊喜的叫道。接着，他便在空中跪倒，然后身躯下降三尺，头对着张荣的脚，接连磕头道：“师尊再上，请受徒儿三拜！”
    张荣见状到也不阻拦。等哼延雨拜完之后。然后挥了挥手说道：“不错。那你去白雨圣门收拾一下，我们三日后去白云星，到那里还有不少事情要做。”
    当呼延雨欣喜的领命离去，张荣则一个瞬移潜入到仙石矿脉之中。她每到一处仙石矿脉，都要细细搜索一番，看看是否有仙晶石母的踪迹。
    半日之后，张荣确认这里也没有仙晶石母，便随意找了个地下深处的仙石矿洞，闭目修炼起来。
    她给呼延雨三日功夫安排。其实也是打算趁这点时间，来把那些仙石处理一下。
    浑天仙境中，有两男两女正盯着堆成小山的仙石发表感慨。
    “不知二姐这次弄来这么多漂亮的石头堆在这里干什么。”黄衫少女轻靠着身旁的白衣青年，轻声说道。
    小小灵，你不知仙石就算了，可不要这么外行的说漂亮石头。”一身黑衣若甲的铁塔壮汉，正拉着绿裙女子的手笑道。
    “仙石？我怎么不知道仙石？不过，我还真没见过，浑张，你可是能确认这是仙石？”黄衫少女疑惑的问道。
    “三妹，浑大哥说的没错，这是仙石，不过仙石在我们红月星极为罕见。莫说是这么多质量如此好的，就是一些低劣的仙石，我也只见过一次。”绿裙女子说道。
    “是啊，这仙石以前我跟”博望星圣在一起的时候，见过不少，知道仙石是极为珍贵的东西。想不到凌波能找来这么多堆在一起。还真是不容易的事情。”黑甲的浑张点头说道。
    四人正在议论中，就觉得仙境空间微微一震，接着又是一大堆仙石涌了进来，而随后一个白衣女子也跟着破空出现在四人面前。
    “二姐，终于又见到你了，以前说的经常来，却总是好久看不到你。”黄衫的小灵嘟起嘴叫道。
    “呵呵，我这不是来了么。而且还是带来了大量的仙石做为礼物送给你们。”张荣微微一笑。看了一眼四人，然后对着浑张说道：“浑张。你在这里最是见多识广，这些仙石你看如何处理最好？”
    “凌波，这仙石做为修仙界和魔界通用的硬通货，最好是储存起来以备不需。”浑张想了一下答道。
    “好吧，就按你说的，不过你们可能不知道，这些仙石在浑天塔周围。会变得更精致，而且会逐渐增加。”张荣说道。
    “哦，凌波，你这么一说。我到是想起来了。”浑张突然眼前一亮，笑道：“当初博望星圣也想用浑天塔的仙元气来养仙石，不过当时那仙元气太过弱远没有现在这么丰富。”
    “博望星圣，那后来他如何做了？”张荣问道。
    “他将仙石都融入到浑天塔中。然后他的修为就大幅度提升了。”浑张回忆了一下，才说道：“这仙石似乎可以和浑天塔融合。”
    “和浑天塔融合？”张荣闻言一愣。然后看着远处高耸的浑天塔，暗暗思索了一阵，才点了点头说道：“那好，我就拿出一部分来试试。”张荣说完，便从仙石堆中随意取出一百块下品仙石，然后来到浑天塔近处。将仙石覆盖到浑天塔的塔身上。
    但让张荣意外的是，没有任何效果，这些下品仙石还是原状。和浑天塔根本不起反应。
    张荣微微皱了下眉头，又取出十块上品仙石，贴到浑天塔的塔身上。
    这一次，当那些上品仙石和浑天塔碰触的一瞬间，仙石的光彩猛的一亮，便黯淡下去，只是数息功夫，那些十块仙石便都化成一堆粉末飘散而去。
    在看浑天塔的色泽更为鲜艳了一些，原本散发的七彩光芒也更为灿烂起来。
    “好像有点效果”张荣精神一振，接着一狠心，一千块上品仙石便排成一个。方阵，在她的操控下小整齐的覆盖在浑天塔的塔身上。
    “轰！隆！隆！”一阵巨响，浑天塔在这一刻，爆射出刺目的光芒。并向四周排射出大量仙元气，只是几分钟功夫，整个浑天仙境仙元气厚重了一倍有余。
    张荣吃惊的看着浑天塔，竟然长高了许多，虽然还是十三层没有变。但比起之前更显得雄伟壮丽，散发着夺目的七彩光芒。
    “浑天塔变大了，这究竟是好事，还是坏事呢？”张荣摸了摸光滑的下巴。想了片刻，迈步走进浑天塔中。
第六卷 第九章 再探六层
    消入浑天塔。股暖意扑面而来。张荣浑身微微发，糊刚有种与以往截然不同的感觉。
    以前她每次进来，都或多或少要受到一种莫名的威压，即便是她实力一再提升，可以轻易的抵制住这种威压。但那种如同未经许可走进别人家的不良感觉，却一直缭绕在她心头，无论如何都无法驱逐掉。
    后来，她将浑天塔一层层的炼化，让浑天塔散发出更多仙元气。浑天仙境的仙元气极大的充足丰富起来，然后她又进入第六层，取得了浑天神梭这样的宝物。那种不良感觉虽然淡薄的几乎不可察觉，但只要细心体会。还是可以感受的到。
    这让张荣心中不免惶惶，她隐约察觉到。浑天塔虽然一直默许她的探索。但显然从未真正认可她。
    莫说是把她当做主人，恐怕连把她当成朋友，都非常的勉强。虽然张荣不知道这浑天塔是否真的有灵魂，但她却有种感觉，就是她在这里的一举一动，都被一个未知的生命观察着，或许这个生命就是浑天塔本身。
    打一个不是很恰当的例子。
    若是把张荣如今的身躯当成一艘轮船，那么浑天塔就是降落在这艘轮船上的一架飞碟。
    张荣的神识灵魂就是轮船的船长，他当然要检查这艘飞碟，并从飞碟中拿出各种宝物。
    但他和飞碟之间，似乎并没有任何直接的联系和关系，虽然可以依靠着飞碟来增强轮船的动力和性能，但说不定那一天飞碟就会突然毁灭轮船。或者在条件成熟的情况下自行飞走。
    这也是张荣最不愿发生的事情。但这一次进入浑天塔，感受完全不同了，她可以清晰感受到一种来自浑天塔的热情，那是一种对老朋友的欢迎。
    张荣甚至感受到一丝亲人的问候，那种温暖舒适的感觉，让她有种发自内心的舒畅，隐隐有种想要在浑天塔中安然入睡的念头。
    以前，她若非必要，是很不愿意进入浑天塔，就是因为这里的气氛并不舒适，让他有种莫名的心悸。但现在情况彻底改变了，这让张荣心中分为欣喜，并发自内心的对浑天塔喜爱起来。
    “看来这上千块上品仙石真的没有白花，就凭这浑天塔对自己客气温和了许多。就绝对值得了。”张荣心中暗想。不由脸上挂着笑容，轻轻点了点头，大步朝浑天塔上层走去。
    一路畅通无阻，没有丝毫的压力，一直来到第六层通道的入口。张荣才感到浑天领域中那一阵阵强大的威压感。
    虽然是强大的威压，但被那丝温暖之意消融了一大半，比起以前要好的太多了，按照这个，近况，张荣甚至有信心走到第七层去。
    这让张荣心情大好，不过张荣心中清楚。浑天塔中每层难度都是成几何的增加，也一个个对实力考验的巨大关卡，张荣虽然有这个信心，却也不敢造次的冒然朝第七层前进。
    就连这第六层，以她如今的修为，还是具有相当危险性，因此她也必须认真对待，不敢有丝毫大意。张荣稳定心神，运起神灵之力，将浑身完全包裹保护起来，然后才一步步沿着通道的台阶朝第六层攀登上去。
    一口气走到第六层，神灵之力的消耗极少，按照这种消耗程度，在第六层待上一天都不成问题。这让张荣不禁喜出望外。目光落到那两件尚未获取的宝物身上。
    上次她虽然也来到第六层，但只是勉强取走了一件浑天神梭，便已经神灵之力耗费一空。这次既然得到浑天塔的关照，张荣的不由野心也大了有些，暗想是否可以将两件宝物一起取走。
    “只要这第一件宝物消耗的神灵之力不超过一半，自己就可以试着拿两件宝物。”张荣盘算着，当即来到其中一张石桌前，左手微微晃动了一下，才探向那幽深黑色的罩子。
    “嗡”当她的手碰触到罩子的一瞬。张荣就觉眼前一黑接着是一阵耳鸣。
    轰然间，她仿佛来到一个暗红色的天地之中。天是一片血红色。地是一片血红色，一眼望去，仿佛自己泡在一个血色的池子中。
    还未等张荣震惊过去，就看到那天地之间，一柄闪着紫色光芒的巨大的锤子，向周围四散爆射着暗紫色的闪电。轰隆隆的巨大轰鸣声不绝于耳。
    “这是什么东西？”张荣瞪大眼睛，看着那血红色天地间的耸立的巨大紫色锤子，巨大的紫色锤头四个古文大字，紫色锤柄雕刻着精细的纹路，宛如两条长龙在游动一般。
    张荣看着那巨大的紫色锤子，不由的身子微微颤抖了一下。那紫色锤子似乎是有意识一般，顿时察觉到张荣的存在，竟缓缓掉转了锤头的方向。将锤头正对着张荣，然后狠狠的砸了过来。
    张荣瞪大眼睛，惊恐的想要躲避开，却发现身躯根本无法移动。只有硬生生的挨上这一下。
    “轰隆”嗡嗡”眼看着锤子砸到头顶。张荣只觉得脑袋仿佛炸开了花，良久之后，她才稍微清醒一些。脑海里回荡一个如同天雷般的怒吼声，滚滚震动着，“浑天神锤！至阳至刚！无坚不摧！”
    张荣猛的睁开眼，看到面前一米处，悬浮着一把一尺长，通体红色小锤子。暗红色的锤头上四个字古朴怪异文字，淡红色锤柄上精致细腻的纹路。和那把巨大的紫色锤子一般无二。
    张荣心中微微一震，就想伸手去摸那红色小锤子，但她的手还未接触到小锤子，就猛然觉得周身的神灵之力。仿若失去控制一般，汹涌的朝着那把红色小锤子涌去。
    顷刻间。二十四道神灵之力就消耗殆尽。那红色的木锤略微变大了少许。颜色也发生了一些改变。由红色变为温和的橙色，甚至从锤子的头部，传达出一股心满意足的意念，伴着那温和橙色光芒，让张荣心中也感到一阵安详。
    张荣轻轻抚摸了一下变成橙色的小锤子。然后轻轻一点，将其收入意识海中。随即张荣转脸看向第六层的另外一件宝物，不由轻轻摇头苦笑了一声。
    如今她只剩下不足十道神灵之力，就算真的能勉强取出宝物，恐怕自己也没有办法将其收复，万一神魂因为一念之差，而就此陨落，那可就是太冤枉了。
    张荣随即明白她”兰力修为，也就是每次能拿件宝物，纹次惊险以吧川收复这浑天神锤，也算是达成目标。
    想到这里，张荣便快步离开六层。不过，她并没有直接离开浑天塔，而是停留在第三层内。
    既然在这浑天塔中，没有了当初的那份威压和损耗，反而是最好的修炼场所。趁着这个机会。她将浑天神锤炼化。是最好不过的事情了。
    转眼间，三日时间便匆匆过去。
    张荣勉强将浑天神锤炼化成功，当她聚集十道神灵之力，便可操控这浑天神锤，释放出一道能撕裂时空的无比匹敌的力量，张荣称其为神锤之力。
    这神锤之力的速度极快，如光如电，只要她瞄准目标，可谓是根本无法躲避，而威力更是大的足以毁灭一切有形的物体。
    张荣虽然没有正式找目标测试，但在浑天神锤自成一体的神锤空间中，却是演练了千百次，可以说是指谁谁死。张荣也将这道无可匹敌的神锤之力，称为“一锤定音”
    当然，由于这一锤定音消耗的神灵之力极大，并不能随便使用。也只当做必杀技来用。
    而对于如今实力大增的张荣，还变没有什么人值得她使用这个绝招来，从某个方面来说，张荣又得到了一个厉害却并不是实用的法宝。
    想起和那白雨圣门掌教呼延雨的约定，张荣神魂和绿珠等人打了个。招呼，便匆忙的离开浑天塔，然后就是几个瞬移，来到白雨圣门驻地的高空。当她出现在白雨圣门，当即就看到在夕阳斜照之下，白雨圣门周围悬浮了数千白袍弟子。正恭敬的等候着什么。
    其中为首一白袍青年，正是呼延雨，当他看到张荣的身影后。立刻飞身来到近前百米外，便悬在空中到头便拜。口中高呼道：“恭迎师尊，弟子呼延雨携三千门人，愿意跟随师尊游历虚空”
    而他后面悬空的三千弟子，也醒悟过来。都要样学样的在空中跪拜起来。“拜见凌波上仙，恭迎凌波上仙！”
    张荣被这场面弄的愣了半晌，才静静的看着呼延雨身后漫天的三千白袍弟子。其中大多数都在破天以上修为。最不济的也有天行横峰，而前排十几个竟也是人限修为。不愧是白雨星门的弟子，素质可谓是顶呱呱。
    “呼延雨，不知道你召集这些门人，是想要干什么？”张荣淡淡的问道。
    “弟子要追随师尊前去游历，而我这些门下弟子，也都愿意追随师尊一起离开白雨星。”呼延雨连忙答道。
    这时，后面一位白袍青眉老者，接着说道：“呼延掌教所言，正是我们白雨圣门的心愿，还望凌波上仙成全。”
    此人一说完，后面三千弟子一起异口同声的呼喊道：“望凌波上仙成全！”
    张荣眉头轻挑了一下，心中对呼延雨略微浮起一丝不满。虽然三千如此强悍的弟子，在其他人眼里是股庞大的实力，但在张荣眼中。却是一个相当大的负担。
    当初她收编那些先天弟子做为浑天派的门人，是因为他们心思单纯。修为不强，正可以成为自己的忠实信徒。并为自己源源不断的提供神灵之力。
    而眼前这些人，若要他们成为自己的信徒，恐怕没那么容易。而她又没有那么多的精力和资源，来照看这么多人。
    想想当初那些先天弟子漫山遍野的修炼场景，心中就有些愧疚。若是让他们白雨圣门三千人再加入其中，那不知又要占去多少修炼资源。
    对于这些高手，那道器空间的元气，根本就不够他们看的，而浑天仙境张荣也没有打算让这些素不相识的白雨圣门弟子去占便宜。
    当心中如此盘算了一番。张荣轻轻摇头，对着呼延雨说道：“此事不必再提，我给你一个小小时，你给我将这些人安顿好，我给你”十个。名额，其余的全部留在白雨星。”
    “师尊，他们都是真心，”呼延雨本来还想多说几句，看到张荣眼神不善，当即住嘴，转脸去安排。
    一个小时之后，呼延雨留下十个心腹。皆是人限实力，其余人则可怜巴巴的望着他们，目送十一人进入张荣的浑天神梭空间，一起飞离白雨星。
    星空茫茫无限，想要从一个星球到另一个星球，纵然是星尊限者，也必须要依靠强大的飞行道器。花费数月之久才能到达。
    当然，若是有更犀利的飞行仙器，那么到可以大大缩短时间。
    此刻在白云星系排在第三的白云行星上，一座环绕着白云星旋转的青铜色浮岛卫星上。三位白袍老者正悬空而立，遥望着白雨行星。
    “两位长老，你们看白影星圣这次去白雨行星外设伏，是否能够阻挡冬云魔皇的大军？”其中一位手持长棍的长须老者，略有些担忧的问道。
    “白玉星圣。这次白影星圣和二十一位地限中期修为的星尊。不但带上了困神十二星阵，还有屠龙九阵图，只要那冬云魔皇按照我们算定的路线行进，那么他们就一定会得到惨痛的教。”一个眉毛上翘。成月牙状的银发老者应道。
    “白玉星圣可是担心白雨星的那些徒子徒孙？”另一位光头老者笑道：“这次白影星圣为主，白龙星尊为辅。两人文武搭配，绝对比冬云魔皇那个。野蛮锤子综合实力强。我们又有什么好担心的。”
    “是啊，冬云魔皇在万星仙境中虽然排名在地榜六十七位，但真正的作战起来，他也未必有排名在地榜四百零八名的白影星圣厉害。”月牙眉毛的老者也跟着笑道。
    “我总觉得还有些事情没有料到，就比方说这冬云魔皇，他们的魔界通路是不可能直接来到我们白云星系的。那么他们又如何得到我们白云星系的星空之门的坐标？”长须老者轻叹一声，似乎对什么事情有些疑惑，目光注视着那遥远的白雨行星。
    另外两位老者也默然下来。他们虽然一副乐观的心态，但对于魔族大军的入侵，也不免是有些忧心仲忡。
    消入浑天塔。股暖意扑面而来。张荣浑身微微发，糊刚有种与以往截然不同的感觉。
    以前她每次进来，都或多或少要受到一种莫名的威压，即便是她实力一再提升，可以轻易的抵制住这种威压。但那种如同未经许可走进别人家的不良感觉，却一直缭绕在她心头，无论如何都无法驱逐掉。
    后来，她将浑天塔一层层的炼化，让浑天塔散发出更多仙元气。浑天仙境的仙元气极大的充足丰富起来，然后她又进入第六层，取得了浑天神梭这样的宝物。那种不良感觉虽然淡薄的几乎不可察觉，但只要细心体会。还是可以感受的到。
    这让张荣心中不免惶惶，她隐约察觉到。浑天塔虽然一直默许她的探索。但显然从未真正认可她。
    莫说是把她当做主人，恐怕连把她当成朋友，都非常的勉强。虽然张荣不知道这浑天塔是否真的有灵魂，但她却有种感觉，就是她在这里的一举一动，都被一个未知的生命观察着，或许这个生命就是浑天塔本身。
    打一个不是很恰当的例子。
    若是把张荣如今的身躯当成一艘轮船，那么浑天塔就是降落在这艘轮船上的一架飞碟。
    张荣的神识灵魂就是轮船的船长，他当然要检查这艘飞碟，并从飞碟中拿出各种宝物。
    但他和飞碟之间，似乎并没有任何直接的联系和关系，虽然可以依靠着飞碟来增强轮船的动力和性能，但说不定那一天飞碟就会突然毁灭轮船。或者在条件成熟的情况下自行飞走。
    这也是张荣最不愿发生的事情。但这一次进入浑天塔，感受完全不同了，她可以清晰感受到一种来自浑天塔的热情，那是一种对老朋友的欢迎。
    张荣甚至感受到一丝亲人的问候，那种温暖舒适的感觉，让她有种发自内心的舒畅，隐隐有种想要在浑天塔中安然入睡的念头。
    以前，她若非必要，是很不愿意进入浑天塔，就是因为这里的气氛并不舒适，让他有种莫名的心悸。但现在情况彻底改变了，这让张荣心中分为欣喜，并发自内心的对浑天塔喜爱起来。
    “看来这上千块上品仙石真的没有白花，就凭这浑天塔对自己客气温和了许多。就绝对值得了。”张荣心中暗想。不由脸上挂着笑容，轻轻点了点头，大步朝浑天塔上层走去。
    一路畅通无阻，没有丝毫的压力，一直来到第六层通道的入口。张荣才感到浑天领域中那一阵阵强大的威压感。
    虽然是强大的威压，但被那丝温暖之意消融了一大半，比起以前要好的太多了，按照这个，近况，张荣甚至有信心走到第七层去。
    这让张荣心情大好，不过张荣心中清楚。浑天塔中每层难度都是成几何的增加，也一个个对实力考验的巨大关卡，张荣虽然有这个信心，却也不敢造次的冒然朝第七层前进。
    就连这第六层，以她如今的修为，还是具有相当危险性，因此她也必须认真对待，不敢有丝毫大意。张荣稳定心神，运起神灵之力，将浑身完全包裹保护起来，然后才一步步沿着通道的台阶朝第六层攀登上去。
    一口气走到第六层，神灵之力的消耗极少，按照这种消耗程度，在第六层待上一天都不成问题。这让张荣不禁喜出望外。目光落到那两件尚未获取的宝物身上。
    上次她虽然也来到第六层，但只是勉强取走了一件浑天神梭，便已经神灵之力耗费一空。这次既然得到浑天塔的关照，张荣的不由野心也大了有些，暗想是否可以将两件宝物一起取走。
    “只要这第一件宝物消耗的神灵之力不超过一半，自己就可以试着拿两件宝物。”张荣盘算着，当即来到其中一张石桌前，左手微微晃动了一下，才探向那幽深黑色的罩子。
    “嗡”当她的手碰触到罩子的一瞬。张荣就觉眼前一黑接着是一阵耳鸣。
    轰然间，她仿佛来到一个暗红色的天地之中。天是一片血红色。地是一片血红色，一眼望去，仿佛自己泡在一个血色的池子中。
    还未等张荣震惊过去，就看到那天地之间，一柄闪着紫色光芒的巨大的锤子，向周围四散爆射着暗紫色的闪电。轰隆隆的巨大轰鸣声不绝于耳。
    “这是什么东西？”张荣瞪大眼睛，看着那血红色天地间的耸立的巨大紫色锤子，巨大的紫色锤头四个古文大字，紫色锤柄雕刻着精细的纹路，宛如两条长龙在游动一般。
    张荣看着那巨大的紫色锤子，不由的身子微微颤抖了一下。那紫色锤子似乎是有意识一般，顿时察觉到张荣的存在，竟缓缓掉转了锤头的方向。将锤头正对着张荣，然后狠狠的砸了过来。
    张荣瞪大眼睛，惊恐的想要躲避开，却发现身躯根本无法移动。只有硬生生的挨上这一下。
    “轰隆”嗡嗡”眼看着锤子砸到头顶。张荣只觉得脑袋仿佛炸开了花，良久之后，她才稍微清醒一些。脑海里回荡一个如同天雷般的怒吼声，滚滚震动着，“浑天神锤！至阳至刚！无坚不摧！”
    张荣猛的睁开眼，看到面前一米处，悬浮着一把一尺长，通体红色小锤子。暗红色的锤头上四个字古朴怪异文字，淡红色锤柄上精致细腻的纹路。和那把巨大的紫色锤子一般无二。
    张荣心中微微一震，就想伸手去摸那红色小锤子，但她的手还未接触到小锤子，就猛然觉得周身的神灵之力。仿若失去控制一般，汹涌的朝着那把红色小锤子涌去。
    顷刻间。二十四道神灵之力就消耗殆尽。那红色的木锤略微变大了少许。颜色也发生了一些改变。由红色变为温和的橙色，甚至从锤子的头部，传达出一股心满意足的意念，伴着那温和橙色光芒，让张荣心中也感到一阵安详。
    张荣轻轻抚摸了一下变成橙色的小锤子。然后轻轻一点，将其收入意识海中。随即张荣转脸看向第六层的另外一件宝物，不由轻轻摇头苦笑了一声。
    如今她只剩下不足十道神灵之力，就算真的能勉强取出宝物，恐怕自己也没有办法将其收复，万一神魂因为一念之差，而就此陨落，那可就是太冤枉了。
    张荣随即明白她”兰力修为，也就是每次能拿件宝物，纹次惊险以吧川收复这浑天神锤，也算是达成目标。
    想到这里，张荣便快步离开六层。不过，她并没有直接离开浑天塔，而是停留在第三层内。
    既然在这浑天塔中，没有了当初的那份威压和损耗，反而是最好的修炼场所。趁着这个机会。她将浑天神锤炼化。是最好不过的事情了。
    转眼间，三日时间便匆匆过去。
    张荣勉强将浑天神锤炼化成功，当她聚集十道神灵之力，便可操控这浑天神锤，释放出一道能撕裂时空的无比匹敌的力量，张荣称其为神锤之力。
    这神锤之力的速度极快，如光如电，只要她瞄准目标，可谓是根本无法躲避，而威力更是大的足以毁灭一切有形的物体。
    张荣虽然没有正式找目标测试，但在浑天神锤自成一体的神锤空间中，却是演练了千百次，可以说是指谁谁死。张荣也将这道无可匹敌的神锤之力，称为“一锤定音”
    当然，由于这一锤定音消耗的神灵之力极大，并不能随便使用。也只当做必杀技来用。
    而对于如今实力大增的张荣，还变没有什么人值得她使用这个绝招来，从某个方面来说，张荣又得到了一个厉害却并不是实用的法宝。
    想起和那白雨圣门掌教呼延雨的约定，张荣神魂和绿珠等人打了个。招呼，便匆忙的离开浑天塔，然后就是几个瞬移，来到白雨圣门驻地的高空。当她出现在白雨圣门，当即就看到在夕阳斜照之下，白雨圣门周围悬浮了数千白袍弟子。正恭敬的等候着什么。
    其中为首一白袍青年，正是呼延雨，当他看到张荣的身影后。立刻飞身来到近前百米外，便悬在空中到头便拜。口中高呼道：“恭迎师尊，弟子呼延雨携三千门人，愿意跟随师尊游历虚空”
    而他后面悬空的三千弟子，也醒悟过来。都要样学样的在空中跪拜起来。“拜见凌波上仙，恭迎凌波上仙！”
    张荣被这场面弄的愣了半晌，才静静的看着呼延雨身后漫天的三千白袍弟子。其中大多数都在破天以上修为。最不济的也有天行横峰，而前排十几个竟也是人限修为。不愧是白雨星门的弟子，素质可谓是顶呱呱。
    “呼延雨，不知道你召集这些门人，是想要干什么？”张荣淡淡的问道。
    “弟子要追随师尊前去游历，而我这些门下弟子，也都愿意追随师尊一起离开白雨星。”呼延雨连忙答道。
    这时，后面一位白袍青眉老者，接着说道：“呼延掌教所言，正是我们白雨圣门的心愿，还望凌波上仙成全。”
    此人一说完，后面三千弟子一起异口同声的呼喊道：“望凌波上仙成全！”
    张荣眉头轻挑了一下，心中对呼延雨略微浮起一丝不满。虽然三千如此强悍的弟子，在其他人眼里是股庞大的实力，但在张荣眼中。却是一个相当大的负担。
    当初她收编那些先天弟子做为浑天派的门人，是因为他们心思单纯。修为不强，正可以成为自己的忠实信徒。并为自己源源不断的提供神灵之力。
    而眼前这些人，若要他们成为自己的信徒，恐怕没那么容易。而她又没有那么多的精力和资源，来照看这么多人。
    想想当初那些先天弟子漫山遍野的修炼场景，心中就有些愧疚。若是让他们白雨圣门三千人再加入其中，那不知又要占去多少修炼资源。
    对于这些高手，那道器空间的元气，根本就不够他们看的，而浑天仙境张荣也没有打算让这些素不相识的白雨圣门弟子去占便宜。
    当心中如此盘算了一番。张荣轻轻摇头，对着呼延雨说道：“此事不必再提，我给你一个小小时，你给我将这些人安顿好，我给你”十个。名额，其余的全部留在白雨星。”
    “师尊，他们都是真心，”呼延雨本来还想多说几句，看到张荣眼神不善，当即住嘴，转脸去安排。
    一个小时之后，呼延雨留下十个心腹。皆是人限实力，其余人则可怜巴巴的望着他们，目送十一人进入张荣的浑天神梭空间，一起飞离白雨星。
    星空茫茫无限，想要从一个星球到另一个星球，纵然是星尊限者，也必须要依靠强大的飞行道器。花费数月之久才能到达。
    当然，若是有更犀利的飞行仙器，那么到可以大大缩短时间。
    此刻在白云星系排在第三的白云行星上，一座环绕着白云星旋转的青铜色浮岛卫星上。三位白袍老者正悬空而立，遥望着白雨行星。
    “两位长老，你们看白影星圣这次去白雨行星外设伏，是否能够阻挡冬云魔皇的大军？”其中一位手持长棍的长须老者，略有些担忧的问道。
    “白玉星圣。这次白影星圣和二十一位地限中期修为的星尊。不但带上了困神十二星阵，还有屠龙九阵图，只要那冬云魔皇按照我们算定的路线行进，那么他们就一定会得到惨痛的教。”一个眉毛上翘。成月牙状的银发老者应道。
    “白玉星圣可是担心白雨星的那些徒子徒孙？”另一位光头老者笑道：“这次白影星圣为主，白龙星尊为辅。两人文武搭配，绝对比冬云魔皇那个。野蛮锤子综合实力强。我们又有什么好担心的。”
    “是啊，冬云魔皇在万星仙境中虽然排名在地榜六十七位，但真正的作战起来，他也未必有排名在地榜四百零八名的白影星圣厉害。”月牙眉毛的老者也跟着笑道。
    “我总觉得还有些事情没有料到，就比方说这冬云魔皇，他们的魔界通路是不可能直接来到我们白云星系的。那么他们又如何得到我们白云星系的星空之门的坐标？”长须老者轻叹一声，似乎对什么事情有些疑惑，目光注视着那遥远的白雨行星。
    另外两位老者也默然下来。他们虽然一副乐观的心态，但对于魔族大军的入侵，也不免是有些忧心仲忡。
第六卷 第十章 白云行星
    在知道了仙石对浑天塔的披用后，更是对寻找拨刮咖刀幽双的兴致勃勃。虽然没有在白雨星找到仙晶石母，是一件颇为的遗憾事情。但却丝毫没有减弱她去白云星寻找仙石和仙晶石母的念头。
    而为了能更快的到达白云星小张荣不惜消耗神灵之力，来催化仙石能量来极速飞行。
    浑天神梭由于有充足的仙石供应能源，张荣的神灵之力只需要从旁辅助，只是短短半日间，在消耗了十五块上品仙石，和一道神灵之力之后，张荣便驾驶着浑天神梭，来到半个光时之外的白云星附近。浑天神梭做为一个下品仙器。除了可供张荣坐在其中急速飞行外，本身也有一个数万平米的仙器空间。此刻，呼延雨和他的十个人限修为的白雨圣门同门，正一脸震惊的看着不远处那颗璀璨的白色行星。
    这仙器空间周围有环形的巨大透视天窗，可以直接看到外面的星空。他们十一人就是在仙器空间中，感受了一番令他们惊惧的极速飞驰，然后就看到这近在眼前的白云星。
    众人都不由倒吸了一口凉气，其中一个略有些疑惑的问道：“那个”我们这就到了？那个真的是白云星么？”
    “废话，要不我们这师尊怎么会停下来呼延雨当即应道，但他的心中也是震惊和疑惑重重。
    半日内就可以从白雨星飞到白云星，这在他们的认知里是不可能的事情，纵然是有飞行仙器的白云圣地的那些星圣们，也绝无可能办到。
    “小马星尊，你难道忘记了，她如今既然收留我们，那么你们都该称呼她为师尊了，以后”什么白云圣门圣地的，就都不要再想了呼延雨看了一眼那中年，轻声斥责道。
    “是，是”掌教师兄。”长脸中年恍然应道。
    “以后就叫我大师兄，也不要叫什么掌教师兄了，这次我们跟随师尊游历，切忌在看我的眼色，一定要听命于凌波师尊”呼延雨看了一眼众人，提醒的说道。
    “是，大师兄，这个。我们明白。”众人连连点头称是，他们也都心知肚明，有些事情不要说的太过清楚。
    对于浑天神梭中这些人的一举一动，张荣也是了如指掌，她最初只是想多欣赏一下他们惊骇的表情。
    现在，她却是有点不想他们知道自己的手段了，卓竟她还没有想好，到底该如何处置这帮跟随自己来的白雨圣门的精英们。
    本来她是打算先带着呼延雨一人，经过考察一段时间的考察。若是他的表现尚可。就可以让他进入到浑天仙境中修炼。
    正所谓缘分天定，呼延雨也算帮了她不小的忙，寻找仙石也出了不少力。那么给他一段仙缘却也是他应得的。
    只是没想到这呼延雨有些得寸进尺，擅自的决定，竟然要带着他所有门人一起鸡犬升天。
    不过话要往好处说，可以称他十分念旧，不忘自己的班底。但要是往坏处说，就是不识抬举，看不清形势，有些喧宾夺主的意味。
    当然，张荣也考虑到，这呼延雨很可能是太过高估她的能力，所以觉得她这么强悍的实力，就算带个十万八万的弟子，也不算什么费力的事情。
    但张荣自己清楚，她不过是只有一个逆天的神器而已，虽然已经拥有领域和神灵之力，对付一般的星圣不在话下，但若是说修行经验和势力范围，比起任何一个真正的星圣来说，都还差了十万八千里。
    “就先让他们呆在浑天神梭的仙器空间内，关闭仙器的观察窗口一段时日，看看他们都有些什么样的反应吧张荣盘算了一番，便将浑天神梭仙器空间封闭起来。
    这样一来。仙器空间里的十一个人顿时陷入一片黑暗中。不过这些都是人限高手，对于这猛然而来的黑暗，并没有太大的惊疑。
    其中几人迅速的取出法宝照明，而呼延雨更是镇定的说道：”师尊该是使用了某种神通，现在我们所在的这仙器天窗暂时封闭了，虽然看不到外面，但不妨碍我们各自运功休息
    众人闻言互相看了一眼，便都各自盘腿坐在当中修行起来。
    张荣见这些人到也镇定，心中暗暗点头，便也不再管他们，接着她坐进浑天神梭中，朝着那颗泛着璀璨白色的白云星飞去。
    白云星地质可谓得天独厚，蕴含了大量稀有金属冰银，大陆土地因为含有这种冰银，便在光线照耀下，显出奇特的银白色。
    海水中也因为蕴含冰银，一年三季都是冰封万里，凝固的海水表层让整个星球仿佛一个巨大的冰块。也只有最为炎热的夏季，才会解冻一段时间。
    冰银的特殊属性，让整个白云星地貌和气候也是千变万化，数十年间就会有一个巨大的改变。
    白云星除了四块大陆一直长存外，其他的岛屿可能数年间便消失不见。这种改变对于白云星的居民却是极大的困扰，普通人根本无法适应这种环境。
    同样这样残酷的自然条件下。却孕育出大量杰出的修真者和修仙者。也使得白云星成为孕育白云圣地杰出高手的摇篮。
    当然，在白云星有着极为庞大的仙石储备，这才是修仙者繁盛的关键。白云星的体积比起白雨星要小十倍，但白云星上的仙石储备数量，却整整是白雨星上的三倍，许多人推断，若是白雨星上有一块仙晶石母，那么白云星上至少有三块仙晶石母。
    此刻，白云星的四大陆之一的青铜大陆中南部，一个热闹的小镇中，千余名群众正围着一个由红色巨木搭建而成的大高台，目不转睛的盯着高台上面站着的两个小曼妙女子，不时的高声呼喊着。
    “李芙蓉，我们爱你！
    “黄莺，我们尖持你！，小
    “李小姐必胜！”
    “黄教头无敌！”
    台下众人的高喊声，随着两位女子身形的移动，渐渐稀落下来，两位女子显然身手小洲。凡世井天境地，真与外放让她们之间的与流不时闪动出航胀刚光彩。
    那名红衣女子，身材高挑，柳眉凤目，一双纤细的素手穿花蝴蝶般来回翻飞，煞是漂亮。另一位黄衫女子，匀称体态，蛾眉杏眼，一双粉拳来回舞动，到也显得虎虎生威。
    两女你来我往过了数十招，却不见有谁占得上风，下面的观众不由回复了少许喧闹，并渐渐回过神议论起来。
    这时一个黑脸青年小伙，加入拥挤的人群，好奇的问道：“你们叫嚷着李芙蓉，黄莺，那个是那个啊？”
    “小伙子，你肯定是刚来的外乡人，那黄衫美女的就是千里无声听莺啼的黄莺，红衣美女正是百年清水出芙蓉的李芙蓉。”一个挨着黑脸小伙的红脸老汉，一面目不转睛的盯着上面打斗的两美女，一边回答道。
    “她们两个确实不错，但为什么要打斗呢？”黑脸小伙不解的问道。
    “这你都不知道？两人都是方圆百里著名的女修真者，都想参加明年的白云圣门择徒选拔，但我们这方圆百里的镇子，推荐名额只有一个，所以她们两个必须争出一个第一来，才能获得推荐名额。”红脸老者先是吃惊的看了黑脸小伙一眼，然后说完后，似乎是有些遗憾的味道。
    在他眼里，这两个女修都是仙女一样的人物，那个都有资格进入白云圣门，却还是经历残酷的选拔，才有被推荐参加选拔的资格。
    “原来如此，多谢老丈了。”黑脸小伙点了点头，便认真的看起上面旗鼓相当的比斗。
    这黑脸小小伙正是张荣所变幻。她来到白云星已经有将近一日光景，最初她本想和在白雨星一样，直接找到白云圣门大本营，然后抓住白云星的老大，然后威逼利诱一番，将所有的仙石一扫而空。
    但事到临头她突然改变了主意，觉得这么只为仙石而进行这种以大欺小的掠夺，实在是有些太不地道了。
    而且，她在看到这奇特的星球地质后，十分好奇这里的人是如何生活的。由于心态的转变，加上她在白雨星已经获得了大量仙石。这白云星也不急于这一时，便决定散散心一般，了解一下这里的风土人情。要是能趁这个机会，先搜罗一些白云圣门的罪行，然后在心安理得的将白云星仙石搜刮，那样显然会让她自我感觉更好一些。
    所以，张荣便就近找到一个小镇，看到热闹的人群便来凑凑热闹。当看到高台上两位女修比武，让她也有了一些兴趣。
    “黄莺，你输了半招，这次的推荐名额，应该让给我了。”红衣女子轻轻一笑，收手退后半步说道。
    那黄衫女子脸色微红，面色带着一丝羞恼，咬了下嘴唇低头说道：“李姐姐果然又有进展，我是输了半招，这名额是该让给姐姐你。希望你这次不会像上次那样白白浪费了名额。”
    “呵呵，我自然不会浪费的。”红衣女子说完，转身几个纵身离开高台。
    “李芙蓉赢了！”
    “李小姐，我们爱死你了啊！”
    下面支持李芙蓉的顿时大声欢呼起来。而支持黄莺的却都垂头丧气的耷拉下脑袋，默不作声。
    接着，那黄衫女子也转身离去，聚拢在高台周围的人群也慢慢散去。变成黑脸青年的张荣，眨了眨眼睛，便跟着那黄莺离去的身影快步追去。
    黄莺今年十九岁，已经是地行中般修为，在这百里镇也是赫赫有名，并且在她父亲开设的武馆担任女教头。
    三年前，她便和大她三岁的李芙蓉争夺十里镇唯一的推荐名额，但连续三次都输给了技高一筹的李芙蓉。
    但李芙蓉也算是倒霉，每次去参加白云圣门的选徒大赛，都是铩羽而归，根本连预选圈都就没有进去，便被的汰掉了。
    不过这也不能怪白云圣门择徒标准高，只是她们这些散修竞争的太过厉害。
    整个青铜大陆进行海选，三十岁以下的先天以上高手，便有资格受到推荐参赛，但每个城镇只有有限的几个推荐名额。
    但当整个青铜大陆所有受到推荐的修真者聚集到一起，也有好几万人。
    不过这一年一度的盛会，却是所有有志成为修仙门派的修真者最大的目标。
    黄莺虽然输给了李芙蓉，但心中并没有多少懊恼之情，她这一年的修炼让她进境神速，从地行初期进阶到地行中期，也算是有了一个巨大的飞跃。
    去年和李芙蓉过招根本就没有丝毫机会，今年却是旗鼓相当。之是半招之差，相信明年她便一定可以战胜李芙蓉了。
    突然间，黄莺感到身后有异。不由扭身朝后面看去，一个白衣黑脸的小伙，正朝着她微笑。
    “你是什么人？为什么跟着本姑娘？”黄莺杏眼一瞪，轻喝道。
    “咳咳，我看你根骨不错，想要收你为徒。”张荣笑道。
    “我呸！你能打赢了本姑娘再说吧！”黄莺听了这话，顿时粉拳挥舞着，带着一丝真气和破空之声。朝张荣黑脸上砸去。
    黄莺是打算教一下这个黑脸登徒子，竟然敢来占塔的便宜。不过她的拳头眼看就要砸中那黑脸小伙，却突然感到肩膀上有人轻拍她一下。这让黄莺心中大惊，眼前那黑脸小伙不过是虚影，而身后才是真的。
    黄莺当即一个蝎子摆尾，一脚朝身后那黑脸男踹去，但却没有击中，接着她便看到再前几寸远处。一个黑色的脸庞，正朝着她微笑。
    “混蛋！竟然戏弄本姑娘！”黄莺大怒，一个旋身收起踢出的那腿，然后摆好架势，紧紧盯着黑脸张荣。
    “你的招式不错，但速度太慢，就算你全力施展，连我的衣服角也碰不到。”张荣摇头道。
    “那就试试，如果真的碰不到你的衣服角，我就拜你为师！”黄莺轻喝一声，真气依然运转全身小速度比起刚才快上一倍有余。而她每一招都有破空雷鸣之声，若是她有法宝配合，确实也是极为凌厉。
第六卷 第十一章 收徒不易
    黄莺虽然是一掌快过一掌，一拳快过一拳，连续追着打了数百拳，整个香汗淋漓，却是连张荣的衣角都没有碰到。
    “这怎么可能？”黄莺猛然停住手，微微喘息着喝道：“你这坏人，有本事就硬抗我一掌！”
    “没有问题，你就来打我吧。”张荣淡淡一笑，站在集地不再移动。
    “嘿！”黄莺运起七成功力。狠狠的一拳击到张荣小腹上。
    两人并未有深仇大恨，黄莺自然不会全力施为，但刚才被这黑脸伙气的够呛，所以也有一份让他吃点苦头的念头。但黄莺的拳头却如同打到棉花堆里，而她带着的一丝真气，也如泥牛入海。丝毫没有效果。
    “打够了没有？要不然否来两下。”张荣还是轻松的笑问道。
    “我不打了，你比我厉害的多，我不是你的对手，可你为什么要跟着我？”黄莺收回拳头，退后几步警惕的看着张荣。
    “我刚才不是说了，我着你根骨不错，打算收你为徒。”张荣再次说道。
    “你看上去也就和我差不多大，凭什么收我为徒？”黄莺杏眼一白，笑道：“不要以为比我厉害。就可以收我为徒了。白云圣门的师兄们，那个都比你厉害的多。”
    “哦？你怎么知道他们比我要厉害？”张荣问道。
    “就凭你身无长物，连个法宝都没有，就不会是那些圣门师兄的对手。”黄莺又打量了一遍黑脸小伙。语态平和的说道：“你修为比我好，年纪又轻，正是自己修炼的最好时机，说什么收徒。除非是脑袋秀逗了。”
    “那如果我是老态龙钟了？”张荣说着话，身形变幻，成为一个白发苍苍的垂暮老人。
    “啊！你竟然”前辈，刚才黄莺有眼不识高人，请你还莫要责怪。”黄莺瞪大眼睛，看着眼前的白发老人，片刻回过神来，连忙施礼道歉。
    她怎么也没想到，刚才的黑脸小伙竟然会自己变幻身体。黄莺这一刻是又惊又喜。虽然从没有亲眼见过能够自己变幻身形的修真者，但也从别人口中听说过，凡是能自己改变身形，变幻模样体型的修真者。
    都可以称为修仙者，无不是又莫大神通和能力，他们最差也是破天以上修为，甚至是星尊限者。
    “怎么样，这次可以拜我为师了吧。”张荣觉得逗这小女孩颇有趣味。
    “前辈，多谢你能看重我，但若要收我为徒，恐怕还要经过我父亲的同意。”黄莺微微低头的应道。
    她此刻心中虽然是相当欣喜，但她却知道此事必须要让父亲决定。
    “那好吧，我就陪你走一趟。”张荣说着，便一把卷起黄莺的身躯，然后如同一阵清风般带着黄莺飞到她家门口。
    黄莺落地之时，才恍然醒悟，已经到家了。她家离镇中心有数里之遥，想不到转眼便到，心中对张荣的神通越发敬重了几分。
    两人一前一后，走进黄府大门。
    里面先是两个仆人迎了出来，看到黄莺和白发老者模样的张荣，连忙叫道：小姐，你回来了，你还带回来了客人？”
    “是啊，我父亲呢？”黄莺喜上眉梢的问道。
    虽然她今日落败，没能获得白云圣门的推荐名额，但她能得到一个高人的赏识。并愿意收她为徒。这也让她极为欣喜兴奋的事情。
    “老爷正在屋内见贵客，不知这位客人该如何称呼？”那仆人上前施礼问道。
    “他”黄莺一时语塞。看向张荣，“前辈。你该如何称呼？”
    “就叫浑天星圣吧。”张荣看着自己这副打扮，便随意说了一个自认为颇有气势的名头。
    “哦，浑天星圣？”黄莺显然对星圣的概念不够清晰。但听起来是十分有气势的称谓，到也不再多说，朝那仆人吩咐道：“那快去客厅告诉我父亲，有贵客，浑天星圣到来了。”
    “是仆人连忙快步赶去客厅。
    张荣则在黄莺的陪伴下，看着这黄府的布置。数千平米的大院子，种植了不少上尖下粗的银色植物，和银色的地面搭配起来，到更如同一个地刺阵，显得颇为怪异。
    远处青色的楼阁，虽然模样粗糙。但显得坚固雄厚，张荣估计就是八级地震都未必能震坏它。
    “前辈，你是真的打算收我为徒？”黄莺在一旁小声问道。
    “当然。不然我来这里干什么？”张荣一笑反问道，她从第一眼看到这少女，就有种喜爱的感觉，也许就是所谓的看顺眼了。而随着刚才的一番接触，张荣觉得她身上有种特殊的感应，这和她在艾古塔身上感受的极为相似。或许，这个女孩也能成为自己的分身之一。
    不过，这一切张荣还没有决定下来，毕竟双体双魂的修炼还没成功，若是再来个什么三体三魂，恐怕就更加危险和不合适了。
    但若是能收这女孩为徒，将来有机会在让自己的修炼更进一步，那无疑是一件不错的事情。
    “那前辈你真的叫浑天星圣？”黄莺有些怀疑的问道。
    “当然，这又怎么了？”
    “我只听说过有真人，道尊，圣尊，甚至还有星尊，这星圣是什么意思？”黄莺不解的问道。
    “星圣的意思啊，就是比你刚才说的那些都厉害。”张荣笑道。
    “啊？”黄莺惊讶的张大嘴巴，半晌没有说出话，这时那仆人带着三个人一起走了出来。
    “浑天前辈来此，有失远迎。还望恕罪。”其中为首的黄袍中年距离颇远，就当先拱手一礼说道。
    张荣朝此人微微一笑，并未回应，只是朝来的三人仔细看去。为首的那名黄袍男身材魁梧壮硕，眼中精芒闪耀。一看就是为地行巅峰的高手。身侧两位身穿白衣的男女，携手并行。
    其中那位风度翩翩的青年男子，脚步轻盈，看来已经达到天行境地，另一位女子，身材玲珑苗条，相貌端庄。但修为不过是地行中期。
    “父亲，这位是”黄莺看到来人，朝省川二泡中年叫，声，尚未说宗便被那中年挥年打断，你芳下去休息，今日让你自己去和那李家小姐比试，只是想让你锻炼一番，为父已经帮你安排好，你可以直接参加白云圣门选徒了。”
    “真的？”黄莺听完兴奋的蹦了起来。接着欢快的跑到黄袍男身旁，亲昵的说道：“谢谢父亲，这位浑天前辈。伽…”
    “我知道他的来意，他是想收你为徒，对吧。”黄袍男拍拍黄莺的额头。然后说道：”你去下面休息吧，这位贵客就由为父来替你接统”张荣一眼。
    “浑天前辈，虽然我不知道你的来历。但看阁下修为和实力，也是大有来头，希望你高抬贵手放过小女。”黄袍男等黄莺离开院落之后，突然深深一鞠到底，对着张荣施礼道。
    “你这话是什么意思？我不过是想收你女儿为徒。”张荣到是有些莫名其妙。
    “还是我来说吧”那一旁的白衣女子，朝前两步说道：“阁下自称浑天星圣，不知你是否明白星圣二字的含义？”旧！
    “当然，我既然敢如此自称，自然之道星圣的含义。”张荣傲然应道。
    “纵然是白云圣门的长老，也没有几个人敢自称星圣，你这老头，还真不怕风大闪了舌头。”那白衣青年眼中精芒一闪，手和那女子分开后，便将腰间的精致长剑抽出来。
    那剑身隐隐散发着青芒，看来是一口质地不错的上品灵器。
    “他们不敢自称星圣，自然是他们没有那个能耐。”张荣眼狠狠瞪了那青年一眼，这下让他如同遭了雷劈一般。愕然的呆立原地。
    他身旁的白衣女子发现们的异状，当即去触摸他的双手。然后惊叫道：“亚郎，你没事吧，别吓我啊。”
    “他没事，只是我给他小小的教，明知不敌的话，表现的不要太过犀利了。”张荣淡淡的说道。
    “浑天前辈，还请你高抬贵手”黄袍男见状，也是心中焦急，又朝张荣拜了一下，说道：“这两位是黄家远方亲戚，他们也是白云圣门的外围弟子，这次来是想帮莺儿参加白云圣门的选徒，希望您看在白云圣门的面子上，放过我们和莺儿吧。”
    “我长的就那么像坏人吗？”张荣不由苦笑了一声，摸了下自己的一头白发。
    “阁下并不像坏人，但”黄袍男轻叹一声，接着看了一眼张荣。见她没有什么反应，又说道：“主要是我们是想让莺儿进入白云圣门，那才是青铜大陆上的正统修仙门派，至于其他的小门小派，就算是当上掌门也没有多大前途的。”
    “原来是这样的。”张荣颇为扫兴的说道：“白云圣门在我眼里，也不过是土鸡瓦狗而已，我自称星圣，自然有星圣的实力。”
    “难道，阁下真的是”是一个星圣？”那白衣男子，这会缓过劲来，刚才那道眼神，让他经历了数次劫难，但对于他道心的修炼，却是有莫大的好处，此刻反应过来，心中的震撼无以复加。对于张荣的态度，已经完全改变。
    “可以这么说，但我不是白妄星上的星圣，我是通过星空之门来这里的，本是打算找一些仙石。但恰好看到黄营根骨不错，很合我修炼的法门，所以才动了收徒之念。”张荣到也不隐瞒，缓缓说道：“不过，既然你们拒绝，那就算了吧。”
    “前辈，你说的虽然我没有听太明白，但你若能证明你是真的星圣实力，我定然让我这表亲同意。”白衣男子恭敬的说道。
    “证明？那你就看看我这些东西吧。”张荣刚才虽然说算了，但心中还是不愿这么放弃，一个好的分身并不那么容易找的，而且要让自己看顺眼的分身，那就更不容易了。
    她若是没有碰到，也就算了。但既然碰到这么一个，到是十分想要的。
    张荣说话间。一堆极品仙石铺满院落，然后数十件各色法宝，也都悬浮在空中。
    这突然间的变化，看的三人目瞪口呆，一旁的仆人更是一屁股坐在地上，吓得面如土色。
    “这只是我很小一部分收藏小你家地方太多的我也放不下。”张荣轻描淡写的说完。挥手间将所有东西收了起来。”阁下宪然拥有这么多仙石和法宝，虽然不能证明你有星圣的实力，但足以证明你非同寻常。”那白衣青年脸涨的通红，兴奋的说完，朝黄袍中年说道：“表哥，这个前辈的实力绝对在破天之上，而刚才的那些东西，纵然是星尊限者也未必有，但他肯和我们这样平等对话，我觉得他值得信赖。”
    “浑天星圣，我收回刚才的话，请你收我女儿为徒吧，”那黄袍中年听了白衣青年的话，略一思索，当即朝张荣深深一礼说道。
    “很好，不知三位还有什么要求没有？”张荣知道自己目的已经基本达成，便客气的问道。
    “那个”前辈能不能也指点我一下，白衣男子想了一下问道。
    “送你一瓶丹药，慢慢炼化小对你现在的修为，帮助不会小的。”张荣淡淡一笑，随手抛出一瓶天行丹。
    那白衣青年接过丹药，先是打开瓶塞，轻轻的闻了一下，当即面色大喜的收起来，朝张荣躬身一礼。拜谢道：“多谢前辈厚赐。”
    “浑天星圣，不知道我女儿什么时候跟随你去修炼，又什么时候能回来？”黄袍男子有些不舍的问道。
    “你们可以让她先去参加那白云圣门的选徒测试，我会趁着这个机会，传她独门功法，至于她能学到什么程度。是否合我的要求，能否跟随我离开白云星去修炼，还未可知。”张荣故意把话说开，让对方觉得他到真的是可有可无。
    “那多谢浑天星圣你了。”黄袍中年闻言，醒悟过来，这可是自己女儿占了大便宜，大好的仙缘小自己若是在有什么非分要求。恐怕是讨不到好处的。
第六卷 第十二章 选徒大赛
    旯眼，张荣来到白云星巳经半个小月了六
    她在这段时间里，凭浑天神梭神出鬼没的速度优势，已经将白云星大半的仙石矿产都探查了一遍。
    张荣能在没有人指引的情况下，如此快捷的找到白云星上的仙石矿产，也是她偶然将那柄从冬云魔皇手中要来的魔宝手杖的特殊功能激活，如今只要她输入一道神灵之力，便可以轻易辨别出一个星球上仙石矿产的具体位置。
    正是这个魔宝手杖，极大的方便了她寻找各类仙石矿产，不论是白云星已经开采的仙石矿产，还是一些埋在地底和海底深处，尚未发掘的仙石矿产，她都可以轻易找到，并一一做上了标记。之所以只是标记，而没有正式的开采和抢夺仙石资源，首先是因为她有十足的信心，随时都可以去将那些仙石收入囊中；当然，第二点才是最主要的原因，那就是她还不想引起白云星大乱，至少在拨刮这些仙石之前，她还打算在白云星待上一段时间。
    那个她刚收的新徒弟黄莺，必须要好好培养和磨练一下。张荣在一个海底仙石矿产上做好标记，便一个瞬移直接返回黄府，然后径直闯进黄莺的二层阁楼中的闺房内。
    “师傅，你可算来了，你天天让我这么静坐修炼这元气诀，可都快半个月了，我为什么没有感受到一丝真气的增加呢？”黄莺一身淡薄的淡黄薄衫，正盘腿坐在自己床头，看到张荣突然出现，露出一丝惊喜，接着就是嘟起小嘴说道：“师傅，再有三天就该白云圣门的选徒大赛了，我可不想比试的成绩太差，给你老丢脸啊。”
    “莺儿，你的基础不好，尤其是心态浮躁，若想要有大修为，那么就必须修心养性，否则就如同没有地基的高塔，随时可能到塌。”张荣早在正式收黄莺为徒后，便显露出原本的面貌，显然这个白衣仙女模样，更受黄莺和她父亲的敬重喜爱。“这元气诀并非提升你真气修为的法诀，而是让你能尽快沉心静气，并激发你神魂潜能的神奇功法，对现在的你来说，是最为合适不过的了。”
    “师傅，我知道你的意思，但我就要参加那个白云圣门的选徒大赛了，若是我还在这里慢慢修心养性，我岂不是没有一点机会了？”黄莺嘴巴嘟着，略带撒娇的说道：“我在这选徒大赛之后，再多加把劲来修炼这元气诀，进行修心养性小不好吗？”
    “那我先问你，到底是你自己的修行更重要，还是比赛获胜更重要？”张荣心中暗叹，这半个月来修行的元气诀磨练，看来还远远不够。
    张荣在经过一番仔细测试之后，发现黄莺的身体条件，比艾古塔的身体还要适合她修炼双体双魂。但因为已经有了艾古塔在先，而且目前只是完成了一小半，仅仅是修炼双体成功。双魂还尚未开始。
    此刻若是去修炼三体三魂，那纯粹是自讨苦吃。就相当于没学会跑就想飞一样，那样修炼的危险系数将直线上升。
    不过张荣却不愿就此放弃，三体三魂是下一步她要修炼的重点和目标。虽然现在不适合修炼，但她还是想为将来的修炼铺平道路，所以她打算将这黄莺的神魂磨练的平和沉稳，到时候再去修炼，安然是将事半功倍。
    “师傅，当然是修行更为重要，但黄莺先是点头，接着却一转话音，反问道：“若是这种修行，连一个白云圣门的选徒大赛都无法获胜，那么又有什么用呢？”
    “你的功力心还真不是一般的重啊。”张荣轻叹一声，看着还是一脸恳切的黄莺，点头说道：“好吧，既然你如此说，那我就给你一道神灵之力，若是你能操控的好，莫说是白云圣门的选徒大赛上夺魁。纵然是破天高手在你面前，也未必能接的下你一招。”
    张荣知道不给这小妮子一点甜头，她是不肯在这么好好的静坐修行下去了，虽然他希望黄莺能老老实实的坐在这里，天天修炼元气诀，来磨练她的神魂和心性，但这显然是不有些不现实的。
    不过张荣也想得开，就让黄莺去参加这比赛，见识一下，以后有的是时间和方法来磨练神魂，到也不真的着急这么一时半刻。
    “师傅，你真是太好了！”黄莺兴奋雀跃的笑着问道：“那”什么是神灵之力？是威力巨大的法宝吗？”
    “神灵之力，是一种超越真气和元气，神念和神魂之力的超级能量。”张荣微微一笑，解释道：“你可以理解为真气，但一道神灵之力，能顶的伤你体内千百倍的真气。”
    “啊，这么厉害”黄莺听了不由咋舌道，她本以为张荣说的神灵之力是强大的法宝，不过现在听来却是比法宝更实用和强大。
    “这还只是一道神灵之力的威力，若是能有两道，威力将相辅相成，越发强大。不过，以你现在的身体和神魂，虽然和我有极大的契合度，但最多也只能承受一道而已。”张荣点头说道。
    “啊，那要是承受的多了会怎么样呢？”黄莺闻言好奇的问道。
    “当然是小命不保，身躯爆裂，魂飞魄散！”张荣淡淡一笑，走到黄莺床前，轻轻拍了一下她的肩头。
    “莺儿，屏息凝神，我将神灵之力送入你的身体内，你按照我运行的路线调动，便可以自由操控，但能发挥出几成威力，就要看你自己的悟性了。”张荣说着，一道银光沿着她的手臂，缓缓送入黄莺体内。
    黄莺不敢怠慢，当即闭目凝神，开始感受着那道涌入身体的神灵之力。
    这黄莺只是地行中期的修真者，若非有着和张荣极高的契合度。张荣绝对不敢将神灵之力输入她的身躯中。就算如此，张荣还是小心翼翼的输入，整个过程持续了近半个小时。
    一直到黄莺身躯微微一颤，再次睁开眼睛的时候，神灵之力才算完全融入她的身躯中。
    此刻她漂亮的杏眼，散发出奇异光芒，若是有那个小伙子看到，定然会被她的双眸勾去大半魂魄。
    “嘿！”黄莺一个纵身便从床头飞下。然后仿佛一只轻盈的小鸟，绕着张荣在屋中悬空飞舞了一圈。
    “哈哈，师傅，你看我会飞了！我能飞起来了。”黄莺兴奋的大笑起来。
    正常情况下”中期只有在借助法宝的情况下。才能悬空飞只，飞川天行境地，才能自主的御空飞行。
    不过有了神灵之力帮助，黄莺自然不在这正常情况范围内。
    “注意操控好，别高兴的太早了。”张荣淡淡的说道，果然她的话音未落，黄莺就一个倒栽葱的从空中落下来，神灵之力操控的失误，让她在空中卡了一下，便不受力的跌落下来。
    好在黄莺也是反应灵敏，在落地的一瞬，双手撑地一个到翻，便稳稳站起来，动作模样到似自己故意炫耀一般。
    “师傅，这神灵之力惯性太大，我的好好揣摩一下。”黄莺笑容收敛了许多，知道自己刚才是太大意了。
    “你知道就好，若是你的心性能更稳重平和，你将来可不止控制一道神灵之力。”张荣微微一笑说道。
    三日后，黄莺已经能熟练操控那道神灵之力，白云圣门的选徒大赛也已经正式开赛。张荣把黄莺送到数千里外的青龙城比赛点，交给她的表叔之后，便独自离开了。
    张荣对于黄莺参加的这个白云圣门的选徒比赛，并没有多大兴趣，也不是十分在意。在张荣看来，黄莺的输赢都是无关紧要的事情，重要的是能锻炼一下她。若是能借助这场比赛，让她明白修心养性的重要性，那么也算是大有收获。
    其实除了黄莺的事情，张荣这段时间也是相当的繁忙。她每过三日，都要到浑天仙境中，每当浑天塔的光泽略微黯淡一些，她就会再给浑天塔在补充一千块上品仙石，然后进入浑天塔中修炼感受一番。她这么做是发现，若是过的太久不给浑天塔仙石，那原本存在塔内的暖意会渐渐变弱。而三天给一次的话，塔中的暖意却不会变弱，反而会越来越高。
    对于张荣来说，浑天塔是她真正能依靠的最大底牌，所以厚待浑天塔，她的未来才更为美好。
    浑天塔第六层的最后一件宝物，张荣也早在收黄莺为徒后的第三日，便拿到手中。
    出乎她预料的，那宝物竟然是一枚泛着白光的玉石戒指。一般戒指只是辅助型的法宝，而这个白玉的浑天神戒也不例外，它最大的作用还是储藏物品。
    但浑天神戒既然是下品仙器，自然有其强大之处，储藏的仙器空间，竟然是一个微型的时空世界，也就是说只要张荣的法力够用，她甚至可以将一个。星球直接装到浑天神戒中。
    当然，如此强大逆天的储藏功能，还需要张荣进一步炼化，才能正常使用。就目前而言，这枚浑天神戒也只能装下数百座山川而已。
    除了储存以外，在炼化了之后，浑天神戒还有极强的防护作用。虽然对张荣来说，这种防护可有可无，但不得不承认浑天神戒，是一样不次于浑天神梭，浑天神锤的仙器。
    在这段时间里，张荣也抽空安抚了一下，在浑天神梭空间中被迫闭关的十一位白雨星的星尊限者们。
    他们每人都分到十块中品仙石，并得到份浑天神功的入门心法。
    按照张荣的说法，这些算是前期对他们的测试，若是合格，那么将来就可以到更好的地方修炼，若是不行，那么两条路，要么一直坚持到修炼有成，要么就返回白雨星去。
    下品仙石也同样没有浪费，张荣在三清道珠中修炼的浑天门人们，除了丹药外，也都根据各自的情况，分配到数枚下品仙石。
    赤霞老祖所在的乾坤仙境，也获得张荣赠送的大批仙石，顿时其丰弥漫的仙气繁盛了数倍有余。
    只是张荣有意回避张龙和杨凌，并未和他们有过多交集，到是杨先，荣每天算着张荣什么时候会来一趟。
    当张荣匆匆要离去之时。杨光荣却单独对张荣说道：“凌波仙子，你的修炼太过迅猛，还是要小心谨慎一些为好，不然恐怕会有某些不测。”
    “多谢杨兄关心，我知道的。”张荣淡淡应付了一句，虽然杨头，荣修炼的冥天诀预测相当准确，但张荣明白自己的修炼过程，本就是不可思议的存在，冥天诀又岂能真的预测到什么。
    任何修炼都是有风险和代价的，这一点张荣明白，所以她也不怕冒险。
    相比张荣的忙里忙外，黄莺则全力以赴的投入到白云圣门的选徒大赛中。
    这次大赛共有三万九千多名先天以上实力，年龄在三十岁以下的青年俊杰参加。
    但白云圣门招收的名额，却只有三百一十名。
    其中，选徒大赛中排名前十的，便可成为内门预备弟子，奖励一件宝器；前三百名的成为外门弟子，奖励一件灵器。
    其他参加者，虽然不能成为圣门弟子，但只要能进入前三千名，便可获得一枚有助修为的玲珑丹奖励。
    也正是有这样的奖励，所有许多并没有什么机会的修真者，也削尖了脑袋参与到这比赛中。
    整个比赛本来各个城镇共有一万个推荐名额，而其他的二万九千多人，都是和黄莺一样，借助外门弟子的各种关系而后来加入的。
    这样混杂进来，实力也参差不齐，比赛实行的单败淘汰赛，运气好了连续碰到一些低手，便可一路砍瓜切菜的那个好名次。
    若是运气差，第一轮就碰到最后多亏的高手，那就算你有第二名的实力，也只好自叹倒霉，回去再修炼一年了。
    黄莺正带着一脸淡淡的笑意小望着对面的一名红衣男子，她已经连胜三场，只要再胜一场，将这个红衣男子解决掉，便可算是稳稳进入前三千名，那颗玲珑丹就算是到手了。
    “小姑娘，你还是乖乖投降的好。”红衣男看到黄莺轻蔑的一抬手，说道：“不然别怪我等下辣手摧花。”
    “我呸！只怕你没那个本事！”黄莺轻喝一声，身形飞临而起，一脚踹到那红衣男子的脸上。
    感谢多次打赏和重赏。
    感谢各位书友的推荐支持！
第六卷 第十三章提炼仙石
    那红衣男虽然口气颇大，但面对黄莺踢了秀腿却是不敢大意。
    但就在他打算移动身形躲避，并反手给黄莺一击的时候，却怎么也没有想到，自己原本操控自如的真气顿然一滞，本该灵巧的身法，竟然变得笨重如龟。而他在对方脚攻过来的一刻，竟然只移动了仅仅几厘米，在旁人看来，他根本就如同吓傻了一般，没有任何应有的反应。
    “嘭！”黄莺的花皮长靴稳稳的踢中红衣男的面门，此刻的红衣男更像是一个木头做的雕塑，僵硬的身躯，仿佛一个导弹般斜飞了出去，一头栽落到百余米外的擂台之下。
    “第四个了……”台下观战有一段时间的众人，心中都不由轻叹一声，前面三个和黄莺对战的，显然有着这红衣男差不多的倒霉遭遇。
    不过相比红衣男的惨样，黄莺却是欢欣雀跃。她已经成功连胜四场，算是通过了分区淘汰选拔，等下便可进入主场地领取奖励，以及明日参加复赛的令牌。
    黄莺如此轻松怪异的过关，到也引来了不少人侧目。而台下一名红裙女子，更是心中震惊莫名。
    当头看到黄莺下台准备去主场地领奖的时候，便从人群中挤了过来，高声叫道：“黄莺，请等一下！”
    “哎，是李姐姐啊，你的成绩如何？”黄莺循声转脸望去，看到那名红裙女子，竟是自己熟识的竞争对手李芙蓉。
    “说来惭愧，我现在是二胜一败，已经被淘汰出局了……”红裙女子微微一低头应道，心中却暗道：“这黄莺可真是运气太好了，看她刚才的这个对手，根本就脑袋短路一般，傻站着硬挨。”
    “李姐姐不必太过在意输赢，明年还有机会。”黄莺微微一笑，此刻她是连胜四场，气势如虹，在这一直压她一头的李芙蓉面前，虚荣心更是越发膨胀起来。
    虽然黄莺心知肚明，能获胜都是那道神灵之力的帮助，不但自己实力大增，还可以让对手在瞬间失神，根本就没有反抗的余地。但谁让她运气好，找到一个好师傅呢。
    “妹妹，你已经四连胜，可以获得玲珑丹的奖励了，不知肯否割爱给我呢？”李芙蓉这次参赛，也没有想过能一次进成为白云圣门的弟子，但她的目标是冲击前三千名，获得一枚玲珑丹，这样她在今后就更有机会冲进前三百名，成为白云圣门的弟子。
    毕竟她的时间并不太多了，三十岁以前若是不能有更大的发展，并获得前三百名成为圣门弟子，她也许终生都无望进入白云圣门。
    “有何不可？这玲珑丹就让于李姐姐吧。”黄莺一听便明白李芙蓉的意思，当即应道。
    其实，她对这玲珑丹还真是不在意，有她那个浑天星圣的师傅，还需要这种低档次的丹药么？她之所以迫切的想参加这选徒大赛，更多是想满足年轻人那种站在台上，击败对手的虚荣心。
    至于奖励奖品，要是以前的话，她可能会很珍惜，但现在却是一句话就打算送人了。
    “真的？妹妹，太谢谢你了，你放心，我一定会给你相应的报酬。”红裙的李芙蓉闻言顿时大喜过望，连连道谢。
    这玲珑丹整个青铜大陆，每年也就只有数千枚的份额，每个获奖的人，基本上都是自己服用，真正肯转手卖出的，寥寥无几，而这黄莺却毫不犹豫的答应卖给她，无疑是极为给面子。
    这让李芙蓉对黄莺心存感激，想起以前的种种，不免有了一些羞愧。
    “李姐姐不必如此，这玲珑丹虽然珍贵，但对我用处并不大，反倒是能帮助李姐姐，我也是很高兴的。”黄莺却没有想那么多，这时看到和自己一直是竞争对手兼伙伴的李芙蓉欣喜表情，不由也跟着笑了起来。
    随后两天的比赛里，黄莺同样是过关斩将，轻松进入前三百名。而她的特殊表现，也引起了白云圣门一些道尊圣尊高手的注意。
    “师兄，你看那个黄衣少女，似乎有些古怪的法门，总能另对手失去还手能力……”一个白裙女子盯着场中刚刚获胜，进阶百强的黄莺，对身旁另一位白衣中年说道。
    “我早注意到她了，这女娃一身功法极为怪异，似乎有道神秘的能量在帮助她。”中年男子应道：“而且每当她攻击对手时，还能让对手失去应对能力。”
    “那她……这可算是作弊？”
    “如果这道神秘能量是她自己的，就不能算了。”中年男子摇头说道：“不过，我也看不透这神秘能量的来处，虽然怎么也不像是她可能拥有的，但也不能如此武断。”
    “师兄，那我们是不是要暂停她的比赛？”白裙女子疑惑的问道。
    “不必了，她身后想必有高人，等下我会亲自去试探一下她。”中年男子想了一下应道。
    此刻白云星银色冰封的海洋底部，漆黑一片的淤泥深处，一团黯淡银色的光芒，正不时闪耀着。
    若是再往深处一些，就会发现这海底深处全是大块大块的仙石，比起陆地的仙石矿产要丰富和优质的多。
    此刻，那银色光芒中心，正是一个身材曼妙的白衣女子，正盘腿坐在她打造的一个仙石矿坑之内，闭目修行。
    这白衣女子正是四处搜寻仙石矿产的张荣，她的神识正在浑天塔中，将最后剩余的九百块上品仙石，轻轻覆盖到浑天塔塔身上，接着在一片耀眼光芒过后，那些上品仙石便化为齑粉消失不见。
    而浑天塔塔身的七彩光芒，却越发灿烂夺目，塔内传出的温暖气息，纵然张荣在塔外都可以清晰感受到。
    张荣暗暗点头，看来这段时间的六千多块上品仙石，让浑天塔对自己是极为喜爱。这到让她有种将浑天塔喂熟的感觉，不过张荣却知道，若是以后不给浑天塔补充仙石，恐怕用不了多久，浑天塔就会恢复之前对她的那种冷淡态度。
    “想不到神器也是如此的势利啊……”张荣轻轻扶了一下额头，她明白接下来就必须要再次搜刮上品仙石了。
    虽然她还有一些精品和极品仙石可以用，但一是有些不舍得浪费在无底洞般的浑天塔身上，另一个就是她明白精品仙石和极品仙石对她自身的修为，也是大有裨益，所以这些东西是能省则省。
    经过这么多天的探查，张荣清楚的知道，白云星上的仙石矿产资源比白雨星要多的多。但白云星各大圣门去真正开采提炼出来的仙石数量，却未必有白雨星上的多。
    对于这一点，张荣猜测是白云星上的主管，限制开采仙石力度造成的。
    但这样一来，张荣搜刮现成的成品仙石，数量就十分有限。因此，当务之急，她必须想办法能自己来提炼出各种仙石。
    这绝对不是一件容易的事情，她虽然从呼延雨口中得知了一些提炼法门，但那些慢慢温养，一点点精练的方法，也只适合白雨星千万修真者协同努力。
    而他们花费一年的时间，也不过是开采和提炼出数百块上品仙石而已，这个数字和张荣的需求，相差的太远了。
    其实，张荣早在开始探测仙石矿产的时候，就做了一些试验，并利用浑天神炉来加速仙石矿产的提炼过程。
    但尝试了数次，都以失败而告终，那些仙石矿石被张荣炼成矿渣，仙石中的精华也都白白浪费掉。
    张荣虽然没有气馁，仍旧继续试验，如此反复了数十次，却还是不能快速提炼出仙石。
    随后，张荣也明白过来，仙石矿产被开采出来简单，但提炼是一个精细而温和的工作，不论是地行天行实力的修真者，还是星尊限者，整个施法过程都要按同样的速率和规则来进行，无法取巧，否则仙石凝结失败而损毁。
    这也是让张荣大为郁闷的地方。不过就在这几天里，张荣发现却惊奇的发现，她根本不必费力去提炼什么仙石矿产。
    只需要将这些仙石矿产放到浑天仙境中，经过仙元气的缓慢侵蚀，这些仙石矿产就会渐渐朝着下品仙石转变，虽然这个过程需要很长时间，以至于张荣现在还不确定到底需要多久。
    但这个发现让张荣大为振奋，并开始将一些无人的仙石矿产，搬运到自己的浑天仙境中。这让原本层次分明的浑天仙境，低层变成了层峦起伏的仙石矿山。
    不过这样也只是解决了他提炼下品仙石的问题。纵然这些仙石矿产都能变成下品仙石，却还是不能解决浑天塔的需求。
    这让张荣十分期待传说中的仙晶石母，但这东西却还真是可遇不可求，而她的那魔宝手杖，也只能为她寻找仙石矿产，无法找到仙晶石母的下落。
    正所谓穷则思变，张荣因为急需上品仙石，便尝试着在下品仙石和中品仙石身上下功夫。
    因为这些仙石数量众多，而且在浑天塔的仙元气催生下，还能不断增加体积，这让她尝试着使用这些下品仙石来提炼上品仙石。
    数十次的失败，损失了上万块下品仙石，让张荣心中多少有些肉疼。不过好在总数量众多，张荣还能承受的起，便更加认真的提炼起来。
    又是数十次的失败，正当张荣以为这条路行不通的时候，一次下品仙石提炼时，偶然混入其中一块中品仙石，竟让她一次性炼出了数十块中品仙石。
    这下张荣似乎找到了方法，将仅存的几块上品仙石取出一块，和中品仙石混杂起来提炼。经过两次失败后，张荣终于成功的提炼出数十块上品仙石。
    找到了方法，张荣心情大好，启动浑天神炉的空间功能，将大批量的下品仙石，提炼成中品仙石，然后再把中品仙石提炼成上品仙石。
    如果不计较提炼失误，导致的仙石损耗，大概五块下品仙石就能提炼出一块中品仙石，而五块中品仙石，就能提炼出一块上品仙石。
    这个数据比起仙石的功效来，显然是不减反增，但随后张荣变明白过来，这是浑天神炉利用了浑天塔的仙元气，促进了仙石的发育，一块下品仙石至少相当于五块下品仙石的效果。
    张荣这么一盘算，才发现自己提炼仙石的效率并不是很高。但为了能给浑天塔继续供应上品仙石，张荣到也勉为其难，继续提炼起来。
    接下来的半个月，张荣就仿佛一个火炉工人一般，开始操控着神灵之力，调动仙元气融入浑天神炉的道器空间，然后炼制一日便可一次性提炼出千余块上品仙石。而每过三日，张荣还是雷打不动的给浑天塔献上一千块上品仙石。
    一直到张荣感应到自己放在黄莺身上的神灵之力消耗一空，并回馈过来一个不好的消息时，她才停下提炼上品仙石，此时她已经有一万多块上品仙石的储备了。
    “这白云圣门好大的胆子，竟然敢收取我的神灵之力来研究……”张荣心中微怒，不过转念一想，却不由淡淡一笑，自己最初不就是想找一些白云圣门的把柄，然后好理直气壮的将它们颠覆掉，顺便收刮他们的仙石资源么。
    现在他们囚禁自己的弟子黄莺，却正是一个极好的理由。张荣当即神识回归本体，然后先是右手轻轻一挥，昏黑的浑天神罩便浮现出来，巨大的黑线快速布满在海底纵横千余里的大仙石矿脉，接着哗啦啦的全部被浑天神罩吸了起来。
    张荣不紧不慢的取出浑天神戒，白色的光芒一闪，这巨大的海底仙石矿脉就收了进去。
    而海水因为海底突然塌陷，顿时冰层咔嚓崩裂，然后一个巨大的漩涡形成，整个银色海洋xian起滔天巨浪。
    不过，这些都和张荣没有任何关系了，她已经瞬移到白云圣门，去寻找她的徒弟黄莺去了。
第六卷 第十四章搜魂炼魄
    黄莺幽幽醒转过来，第一眼就看到数米外，站着一个身材伟岸的白袍中年男子。
    此人国字脸，蓬松的黑发自由垂落在肩头，最引人注目的是前额正中一道暗红色竖线，一直延伸到鼻尖，那条暗红竖线若是不仔细看，到如同是额头上的一道血痕，仿佛是被人将前额拿斧头劈开了一般，显得分外骇人。
    而他此刻面无表情，正用那双锐利阴森的眸子，紧紧盯着瘫软在地上的黄莺。
    “我这是在哪？你是什么人？”黄莺只是和对方对视一眼，便四处打量着周围的环境，有些惊惧的避开白袍男的目光。
    并没有人回应她的，这是一间昏黄阴暗的密室，甚至看不到门和出口，只有墙壁四角四块淡黄色的晶石，散发着微弱的光芒照亮着这不算太大的密室。
    整个密室里略带着一丝潮气，空气的味道还算清新，并没有什么难闻的异味，这让黄莺稍稍放松了一些。
    再次正视起那紧盯着她，宛若僵尸表情一般的白袍男，黄莺坐直身子喝道：“你到底是什么人？为什么把我带到这里？”
    “黄莺，很高兴你醒过来。”那白袍男眼珠一转，仿佛刚才入定中恢复过来一样，嘴角微微一挑，却并未直接回答黄莺的问题，“你可还记得你是用什么宝物，在圣门选徒大赛上八连胜的？”
    黄莺闻言，心中仿佛是被闷锤砸了一下，身子也跟着微微一颤。她脑海里渐渐回忆起来，她之前参加白云圣门选徒大赛，八战八胜，顺利进入选徒大赛的百强。
    在第九场比赛之前的休息过程中，她被一个白云圣门的负责人，自称是新光道尊的白衣男子，请到一处静室内闲谈。
    几句话看似随意的问话之后，她便闻到一股浓重的异香，然后便感到浑身无力，就这么昏死过去。
    当再次醒来，她就在这里，面对着这个面目可恐的中年人，黄莺忍不住再次惊叫着说道：“我这是在哪？你到底是什么人？为什么抓我？”
    “你在白云圣门的密室地牢中，我是白虹星尊。”那白袍男闻言皱了下眉头，然后恢复一脸淡然，冰冷的说道：“黄莺，你因为比赛违规，现在正受到调查，你应该知道选徒大赛中，是不允许使用任何法宝器具的。”
    “这我知道，可是我没有使用任何法宝器具啊？”黄莺急忙辩解道。
    “没有使用？我们可以清楚的探查到，你体内有一道神秘能量，绝对是道器以上的存在。”白虹星尊说着，前额的那道红色竖线微微一亮，双眸也散发出一丝异彩，“而你也是凭借这股神秘的能量，才能八战八胜，否则就凭你地行中期的修为，能赢两场就顶天了……”
    “……我希望你能把这道神秘能量交出来，这样我们就不会再难为你了。”
    “那东西是……”看着白虹星尊眼中的异彩，黄莺不由眼前微微一花，心中就想按他所说的话去做，但只是一瞬间的失神，她感受到体内神灵之力的微微震动，让她恢复常态。
    “我这神秘能量可不是什么法宝，而是……是我修行的独门功法。”黄莺本想将师傅张荣说出来，但话到嘴边，却临时改口道：“还有，你最好快点放我出去。别说我没有使用法宝器具，就算我真的使用了法宝器具，你们也不能这么对待我，不能把我囚禁起来的！”
    “黄莺，你显然还没有搞清楚，你现在的处境。”白袍男见状并不意外自己的**术失效，他嘴角又一次微微翘起，说道：“如果是其他负责人，自然不敢随意囚禁你，纵然你违规作弊，最多也只是取消你的参赛资格。”
    “但我是白虹星尊，是负责这次青铜大陆圣门选徒的总负责人。所有参与选拔的修真者，都必须按我所设定的规则来，如果谁有不服，那么……我甚至可以将其当场格杀！”
    “你……”黄莺听到对方的话，先是有些不相信，接着想到自己的父亲曾讲过的一些仙门内的事情，那些星尊限者有着绝对的权利，对于门人确实有生杀予夺之权利。她不由有些软化下来的问道：“白虹星尊大人，如果……我肯交出那东西，你就会放过我吗？”
    “没错，只要你交出那道神秘能量，我自然不会为难你，不但会放了你，还会给你一些好处。”白虹星尊手袖一抖，一股淡青色雾气，笼罩在黄莺周围，“你也许不知道，你已经昏迷了十多天。在这期间，我尝试了几百种方法，也没有成功提取出那道神秘能量，所以我才唤醒你，希望你能合作，让我将它提取出来。”
    “原来是这样……”黄莺感受着淡青色雾气，一股清凉舒适的感觉，让她浑身懒洋洋的，精神上也有些困顿。
    不过她心中却如明镜一般，对方的用意十分明显，他们根本那就是对自己体内的那道神灵之力感兴趣，才把她抓起来的。至于什么比赛违规作弊，那最多只是借口而已，而眼前这个白虹星尊，他甚至连这种借口都懒得找。
    “黄莺，你体内拥有的神秘能量，绝对不应该属于你，所以你还是交出来吧。”白虹星尊见黄莺独自发起呆来，面色再次阴沉了几分，语气也变的极为霸道，接着说道：“虽然我之前用了几百种方法，但我还是保留着一种最为残酷的手段，莫要让我施展出搜魂炼魄之术，强行把那道神秘能量提取出来。”
    “什么搜魂炼魄？”黄莺清醒过来，不解的问道。
    “就是将你的魂魄从身躯中强行拉扯出来，然后一点点炼化掉，这样一来你也就等于死掉了，而且死前是受尽千万般折磨……”白虹星尊淡淡的应道。
    “你……你这么做，又和强盗有什么区别？”黄莺听到白虹星尊的解释，心中的自尊让她不由燃起一份怒火，当即怒喝道：“白虹星尊，你最好尽快放了我，不然若是让我师傅浑天星圣知道了，你们白云圣门就要倒大霉了。”
    “呵呵，我还是第一次听说浑天星圣，你以为我会相信你这样的修为，会有一个星圣的师傅么？”白虹星尊听到黄莺这话，冰冷的脸上lou出一丝残忍的笑容，“我可以告诉你，白云圣门每年招收的三百名外门弟子中，其中有十分之一都会在二次历练中因为各种原因死去，而这些人大多数都难逃魂魄被炼化的命运……”
    “你想说什么？”黄莺惊恐的看着那白虹星尊，他额头上的红线，变得越发清晰可恐，红芒闪动中，似乎有什么东西要从脑壳中涌出来一般。
    “我白虹星尊，有一套独门秘诀，就是通过炼人魂魄，而让自己修为大幅度提升。”白虹星尊说着，前额的两边竟然缓缓分开，两侧头发也都向上飘飞起来，lou出红光大盛的脑壳脑髓。
    “你……你要干什么？”黄莺被这恐怖的异象，吓得身子瑟瑟发抖。
    “我再给你最后一个机会，把所有你知道的一切说出来！不然，我就要动手了。”白虹星尊脑壳已经全部裂开，红光大盛的脑干，似乎随时都会蹦出来一般。
    “我说……我……我都告诉你，是我师傅浑天星圣，她在我体内放置了一道神灵之力，让我参加选徒大赛……”黄莺颤颤巍巍的连忙把自己知道的事情都说了出来。
    “很好，下面把你的那道神灵之力缓缓送出体外，不要有半点保留！否则，我必定将你的魂魄炼化掉，让你生不如死！”白虹星尊说着，恐怖的脑壳竟缓缓合拢起来。
    “好……我……我听你的……”黄莺吓得泣不成声，一边操控着神灵之力，缓缓外放到体外。
    黄莺说到底还是一个没见过世面的富家小姐，若是稍微有些见识和经验的人，都不会这么容易的屈服和听话。
    白虹星尊看着被缓缓送出来的一团银芒，心中不由激动万分。自从他得知黄莺体内有一团神秘能量，便将她带到这密室中研究。
    但不论他使用何种手段，都无法将那道神灵之力提取出来，连带着对黄莺的灵魂也毫无办法。
    不过这越发激起他对黄莺体内这道神灵之力的兴趣，在他眼里，黄莺不过是一个随时可以抹杀的蝼蚁，而这个蝼蚁体内竟然会有一个极为珍贵的天材地宝。
    虽然还不知道这天材地宝有什么作用，但如此宝物自然该归他白虹星尊所有，至于黄莺的下场，那就不是他需要在意的事情了。
    他唤醒黄莺，就是想要让她老老实实的交出这宝物，眼下终于得偿心愿，白虹星尊当然是极为高兴。
    虽然黄莺口口声声说，这宝物是她师傅浑天星圣送她的，但白虹星尊岂会相信，这白云星什么时候多出一个星圣来？就算真的有这么一个星圣，又岂会收这个资质平庸，毫无修仙体质的女子为徒？
    悬浮在外面的银色神灵之力，被白虹星尊缓缓收入手中，接着他额头的红线射出一道红芒照射上去，然后慢慢的融合到他脑海中。
    “果然神奇，这神灵之力竟然有如此威能……”白虹星尊心中暗想，竟在此刻旁若无人的开始炼化起神灵之力来。
    “哦……”黄莺呻吟了一声，便瘫软在地上，周身笼罩的淡青色气雾，让她感觉很舒适很迷糊，慢慢的想这么睡去。
第六卷 第十五章灭日神珠
    就在白虹星尊炼化神灵之力的那一刻，海底仙石矿产中，正在浑天仙境提炼仙石的张荣，就立刻感受到这种神灵之力的异常。
    只是瞬息间，张荣便已经了解了黄莺的处境，虽然对这个新徒弟有些不满，但她还是更气恼那白虹星尊的猖狂。
    一个瞬移便来到黄莺和白虹星尊所处的密室中。
    “你好大的胆子，竟然敢炼化我的神灵之力！”张荣身形出现的同时，一股澎湃的领域之力，就将正在炼化和体悟神灵之力奥妙的白虹星尊罩住。
    “啊！你是什么人？”白虹星尊大骇，他没有想到这间他下了三道禁制的密室，竟然有人轻易的闯了进来。而只是一瞬间，便让他毫无还手之力。
    “你难道没有听我的徒弟说过，我是浑天星圣！”张荣看着这额头红线闪耀的白袍中年，淡淡的说道：“既然你有胆量炼化我的神灵之力，那么你也该有能力承受我的怒火了。”
    “我是白云圣门的护法之一，也是青铜大陆白云圣门的掌舵，你敢动我一下，你就死定了！”白虹星尊身子完全被控制住，连逃走都办不到，但他脸上的惊恐只是一闪便消失不见，取而代之的是刻骨的仇恨和狠毒，在眼眸闪动着，似乎随时可能喷射出来。
    “好一个白云圣门的护法，青铜大陆的掌舵，听说你杀了不少人，并对他们搜魂炼魄，那么今天我就让你尝尝搜魂炼魄的味道。”张荣通过黄莺的记忆，已经知道这白虹星尊绝非善类，既然白云圣门能容忍这样的败类，那么他们也不是什么好东西。看来她这次到可以名正言顺的抢夺一番了。
    “你敢！被我们白云圣门盯上，你死定了！我们还有白云圣地！圣主一定会为我报仇的！”白虹星尊听出张荣的意味，顿时脸上又lou出一丝惊惧，他已经明白眼前此人的实力，恐怕还真是黄莺所说的什么浑天星圣，但他却不甘示弱，眼中还是仇恨之火熊熊燃烧着。
    “我不但要灭了你，还要灭掉整个白云圣门，包括那个白云圣地！”张荣也是怒极反笑，想不到这白虹星尊死到临头，还如此嚣张。
    “大搜魂术！”张荣右手轻轻一探，八道神灵之力便盘绕在那白虹星尊脑门前，里面那道尚未完全炼化的神灵之力，在这一刻也嘭的一声，从他脑中跳出来。
    “啊！你会后悔的！”白虹星尊惨叫一声，凄厉的喊叫出最后一句。
    接着，他的神魂便被迫出窍，然后被张荣的神灵之力完全笼罩住，而他的神魂仿佛在沸腾的锅中翻腾的泥鳅，凄厉的惨状令人不忍看下去。
    张荣看了片刻，便淡淡一挥手，将其收入到自己的浑天神戒中。而那白虹星尊的那具躯体，在失去支撑之后，先是跪倒在地，然后一歪躺下。
    “师傅，你可来救我了，吓死我了。”黄莺也从淡青气雾中出来，才看到张荣，一把抱住张荣颤巍巍的说道。
    “不怕不怕，我一直观察着你的情况，你一有危险我就来了。”张荣拍了拍黄莺的后背，安慰了一番，接着说道：“经过这些历练，想必你应该能成熟一些，回去后给我认真点，天天修心养性！”
    “哦，是的师傅……”黄莺娇喘了一声应道。
    让黄莺换了件干净衣服，张荣便带着她返回了黄府，府内正忧心忡忡的黄大教头总算放下了那颗悬着的心。
    他也是几天前，才听说女儿因为作弊，被白云圣门的主考官给抓住，此刻正不知死活。
    本来他心中还暗骂张荣为何一直不知踪影，现在看到张荣带着女儿平安回来，顿时眉开眼笑，对着张荣连连作揖，师傅师傅的叫着，到仿佛他也是徒弟一般。
    张荣却没有闲心和他唠嗑，这次来黄府，是打算带着黄莺正式离开。
    不过，这次离开，她也说不准多久黄莺才能回来，修仙无岁月，从某个角度讲，父女两人也很有可能是最后一面。
    张荣便给两人留下单独的相处时间，并告诉黄莺一天后再来接她。
    接着，张荣便开始在白云星上，自己标记过的仙石矿产上奔波起来。
    经历了黄莺这件事情，原本她心中的那点顾虑也抛之脑后，既然白云圣门培养出如此不堪的人物，那么她还客气什么。
    虽然目前她浑天仙境中还有不少上品仙石的储备，但仙石这种东西，自然是越多越好，不拿白不拿。
    张荣每到一处，浑天神罩如同大网捞鱼一般，顷刻间将所有仙石成品和半成品，不论藏在何处，都一并吸了出来，然后统统装入浑天神戒内。
    当该矿产的仙石搜刮一空，她便一个瞬移就是下一个地方，仅仅半日间，白云星大小近千个仙石矿产，便被张荣扫荡了一遍。
    而这些仙石矿产内的守卫和矿工们，都是浑身瘫软的躺在地上，他们甚至不清楚发生了什么事情。
    这番仙石矿产大扫荡，张荣收获也算是颇为丰盛，虽然没有白雨星的矿产资源多。却也收获了七块极品仙石，四十八块精品仙石，八百余块上品仙石，两万九千块中品仙石，十万多块下品仙石。
    当然，这次搜刮过程中，也有些地方让张荣颇为郁闷，比如一些小的仙石矿产，只有几十块下品仙石，还不够张荣施展浑天神罩所花费的神灵之力的力钱。
    但张荣随后也想的开，就当是锻炼自己对浑天神罩的操控，这么千余次仙石搜刮，果然让她将浑天神罩施展的越发纯熟起来。
    白云星系白冰星的星空之门周围，还是一片祥和平静。
    整齐密布的一万两千名身穿黑甲的魔族牛头魔将们，正分批休整，不论是打坐还是服用魔丹修炼，他们并没有人擅自离开自己的位置。
    冬云魔皇此刻已经率领着大军朝着白雨星出发了，虽然白雨星的最近点，还有半个月才会到来，但计算到他们魔族大军的飞行器自己的速度，提前出发才能更快的到达白雨星。
    而最主要的，星空之门的这一万二千名魔将，布置的连环魔方阵，经历两个多月的磨合历练，已经让冬云魔皇十分满意了。
    在他看来，只要不是某个拿着逆天仙器的星圣硬闯过来，这连环魔方阵绝对无人可以破解。
    “嗡……”一声刺耳的鸣响，从星空之门迸发出来。
    “不好，有人通过星空之门，快启动魔法阵！”一个留守的魔王听到这声鸣响，立刻高声叫道。
    魔方阵的一万两千名魔将们早就演练了千百遍，只是片刻间便将魔方阵运转起来。
    “轰！隆！轰！隆！”伴随一连串惊天巨响，一个巨大的椭圆形银芒法宝，大小堪堪穿过星空之门，巨大坚固的外壳，撞击在魔方阵之上。
    “魔方连环，灭！”那魔王一声大吼，一万二千名魔将一起攻击，漫天黑雾将这银色法宝完全笼罩住。
    “咔……嚓……”一个极为怪异生硬的声音，仿佛是金属断裂，那银色法宝突然爆成无数碎片，银光如同恒星炸裂一般，整个星空之门在这恐怖的光芒中，竟然开始融化。
    十二连环魔方阵，魔族威力强大的防守魔阵，此刻却如同破烂一般不堪一击，在强大的银光下灰飞烟灭，一万二千名魔将，还有那名留守的魔王，顷刻间全部化为飞灰。
    半个小时之后，这恐怖的银光才渐渐黯淡下去，一个银袍少年从融解了一小部分的星空之门中走了出来，看着满目苍凉的白冰星。
    “冬云魔皇，浪费了我一颗灭日珠，我要让你知道死字怎么写！”银袍少年脸色一紧，整个身躯化成一道银光，电闪一般朝白雨星方向直飞而去。
    此刻带着魔族大军走出数千万里的冬云魔皇，回身看着白冰星那爆射出的银芒，不由有些发呆，半晌才惊怒道：“我顶你个肺啊！竟然是灭日神珠！白云星圣亲自来了！”
    “魔皇陛下，这灭日神珠是什么？”一个银甲魔王忍不住问道。
    “完了，完了……”冬云魔皇龇着牙咧着嘴，六神无主的左右看了半天，才转脸盯着那提问的魔王说道：“灭日神珠你都不知道？我顶你个肺啊！”
    冬云魔皇一声暴喝之后，这位倒霉的魔王就被打飞出去数千米远。
    “魔皇威武！魔皇万岁！”不明就里的魔族大军，见状再次高呼起来。
    “魔皇陛下，其实就算是白云星圣亲自来，我们也不必惧怕他，而他的那灭日神珠，他也只有寥寥数颗而已。”一个年龄稍大的魔王凑过来说道。
    “我顶你个肺啊！我什么时候惧怕了？”冬云魔皇一巴掌将这魔王也给打飞，然后一声大吼，“全军在前面陨石群集结，启动魔宝飞船！我们要尽快赶到白雨星去！”
    “是！魔皇威武！魔皇万岁！”所有魔族将士齐声高呼起来。
第六卷 第十六章 初入星网
    日后，张荣将黄莺安顿在乾坤仙境，便驾起浑天神梭，一猜百白冰星方向赶去。
    按照她的计划。最好是冬云魔皇还在白冰星尚未出发，那她只需和冬云魔皇闲谈几句。便可以直接通过星空之门。返回红月星系。
    若是冬云魔皇已经离开，而他的手下又不肯让她通过星空之门的话，张荣也丝毫不惧，心中也有了硬闯连环魔方阵的打算。
    坐进浑天神梭。然后输入数十块中品仙石，确定好神梭的飞行方向和轨迹，张荣便闲下来。
    按照浑天神梭的速度，要三天才能到达白雨星附近，然后再过四天才能到达白冰星。
    若是以前，张荣控制浑天神梭的同时，还要用神灵之力来加速浑天神梭，这七天固煞要大大缩短，而她也就没有什么空闲时间。
    但现在，张荣从白云白雨两颗行星上，巧取豪夺了大量的仙石，心态已经完全平和，再没有当初那种争分夺秒的念头。
    说起来离开红月星系数月之久，但她也并没有半点归心似箭的感觉。若非还是要去接艾冉塔，并且天元圣门和小红月城都欠了她一笔道器法宝，她都没有什么兴致回去了。
    也正因为如此，早点晚点对她来说，并没有什么区别。所以她也不再给浑天神梭加注神灵之力，让它使用仙石能源自动导航。
    而她便有了些空闲时间。并开始琢磨冬云魔皇给她的那颗五彩星光珠。
    张荣取出五彩星光珠，仔细端详了片刻，那滚圆润滑的珠子。除了不时散发出一些异彩外，并没有特别之处。
    张荣知道只是看外观没有用处，心念微微一动，一道神灵之力便缓缓探入五彩星光珠。顿时一股从未有过的浩然庞大的感觉。充斥到张荣心间，这让她身躯都跟着一震。
    接着，她就感到自己的操控神灵之力的神识，便开始向五彩星光珠靠拢过去，这个过程很慢，她明白自己随时可以选择让神识离开，也可以让神识继续靠拢过去。
    张荣并没有太多顾虑，直接选择了后者。她就是打算看看这五彩星光珠。到底有什么名堂，可以将她带到万星仙境中。
    “滴”滴”当张荣的神识碰触到五彩星光珠的一瞬间。就觉得神识陷入一片虚无的黑暗中。而耳畔却响起轻微有节奏的声响。
    “滴”滴”连续不断的这种轻微声响。虽然并无任何危害，但在黑暗中却让张荣略有一丝烦躁沉闷之感。
    时间一分一秒的过去了，那滴滴的声响反复不断的向着，这种漫长的等待，让张荣甚至有种想要放弃的念头。
    但一想到这万星仙境绝非普通地方，所以张荣还是耐着性子继续等待。滴滴响了数千声，对张荣来说。却仿佛是等待了半个世纪之久。
    张荣猛然感到眼前一亮，发现自己孤零零的站在一块直径不过十数米陨石之上。周围无数星光闪动，将她的周围映照的极为光亮。而仰脸看着那些璀璨殉烂的星空，张荣不由精神一振。感到刚才的等待都是值得的。
    “这里就是万星仙境？”张荣心情畅快，再次环顾四周，除了漫天灿烂的星空外。陨石上什么都没有，脚下坑坑洼洼的地面和星空中任何一块普通的陨石没有丝毫区别。张荣正在疑惑中，却听到一个轻柔悦耳的女声，在陨石周围回荡起来，仿佛是来自星空之上。“连接星网成功，使用者请录入名讳，并进行同位基因测试。请问是否现在开始？”
    这声音让张荣感到分外亲切，心中竟有种不自禁的想要多听几句话的念头。
    但张荣等了片刻，那悦耳的女声再没有想起，这时才想起刚才她最后的问题。
    “请现在开始”张荣说着，左右看了一眼，神识扩散开，想要寻找那声音的来源处。
    她对于这万星仙境还是一无所知。而那冬云魔皇也没有给她透漏什么有用的信息。现在第一次来。到真有些刘姥姥进大观园的紧张兴奋的心情。
    不过让张荣惊讶的，她的神识只是离开身躯数米，便无向外扩散，即便有神灵之力协助，仍然无法向外探测。
    这种感觉让张荣十分不爽，就好比用惯了雷达的战斗机，突然失去了雷达，只能凭飞行员肉眼来观测周围。又仿佛一个正常视力的人，双眼被蒙上一层厚厚的纱布。平时能看到的都在这一刻看不清楚了。
    “呼”一阵轻响从张荣头顶响起，让她抬头望去，刺眼的七彩光芒从她头顶落下，映照在她仰起的脸庞上。
    张荣体内神灵之力当即护住双目，那七彩光芒顿时变得轻柔温和起来。
    不过张荣很快便不再仰脸直视那七彩光芒，协下此米从她头顶直直照在她的身躯一
    在这七彩光芒的笼罩下，张荣觉得十分温柔舒适，这让她甚至有种舒服的想要呻吟出来的感觉。不过，当她细细体会这道七彩光芒时，她心中不由暗暗震惊。那光芒中惊猛含的大量和神灵之力相似的元素。
    这让她心中不由一紧。莫非这万星仙境中，也有一些和她一样拥有神灵之力的人？那么他们会是什么样的存在？是破限的强者？还是传说中的极者么？
    就在张荣脑海里念头翻动的时候，头顶那道七彩光芒渐渐弱下去。接着，不过是数息功夫，那七彩光芒便完全散去，一颗晶莹透亮的七彩珠子。从空中落下来。悬浮在张荣面前。
    “请在七彩星光珠上留下名讳，你今后的所有进入星网的信息，皆可以在这枚七彩星光珠中查询到。”那动听的女子声音再次响起，这一次张荣发现。她的声音是从这七彩珠子中发出来的。
    “七彩星光珠”张荣轻轻捧住那颗珠子，心中还想要听那女子声音。可惜当她说完，便没有了声息，半晌张荣才回过神来。手放在那七彩星光珠上，口中念道：“我叫…“凌波。”
    “欢迎你，凌波，经过基因测试，得出以下数据，若有不符，请申请星网重新测试。”那柔弱的女声再次响起，同时七彩星光珠向上映照出一张立体光屏，上面用张荣最为熟悉的简体中文显示出一排汉字，“凌波。人族，十三岁，地限七层，丁等星网权限。”
    “竟然是简体中文？”张荣看到这熟悉又陌生的汉字，不由心中一阵触动，她以为在这个陌生的世界里，再也无法见到这种字体。
    自从张荣的灵魂来到这个世界，并融入到张蓉的身躯，接受张荣的记忆后。她便掌握了这个修仙世界的文字和语言，并在后来阅读千彤教典籍过程中，也快速掌握了多种古文字。
    虽然这些文字体系和简体中文有许多类似之处，但每个单独的字，还是相差万千各有不同。
    对于修真者来说，图形记忆力都是极为惊人的。所以张荣记忆起来也并不费力，很快就认的差不多了。但在心中。张荣在回地球之前，是不抱任何希望，可以看到简体中文。在这一刻猛然见到，让她忍不住好一阵失神。
    “所有文字来源，均是由你母语思绪解码而来，若有疑问或不懂之处，请向星网申请重新测试”柔美的女声似乎是回应张荣的惊异，接着说道：星网因为特殊原因，各种星际通讯已经中断，只有再特定时段才可启动，在此期间，你可以查询星网一些常规数据，距离下次特定时段启动，还有七百四十二星时。”
    “七百星时？这到底是多久？”张荣忍不住问道。
    “星时，为星网统一时间标准。由于每个星系时空速率不同，时间略有不同，行星公转周期不同，年份也有所不同，一星时同步到你的时空，约等于为七分之一天。”那女声很快就回应的解释道。
    “那就是说，还的一百多天。才会开启特殊时段？”张荣皱眉问道。”是的，准确的说是一百零六天。”女声轻柔的补充道。
    “你是谁？我该如何称呼你？”张荣看着眼前的七彩星光珠，接连问道。
    旧！
    “凌波，你可以称呼我七星。我只是存在于星网中的一段神识，会为每一位第一次来到星网的使用者做个指引。”那女声随和的解释道。
    “那我是否可以见到你？”张荣问道。
    “对不起，我只是神识片段小并没有本体，即便是虚化的本体也不存在。”那女声轻柔的说着。平淡而无忧无虑。
    但张荣却仿佛从她那平淡的声线中，听出了一丝不甘心的哀怨和不满，但这个念头也只是在她脑海里一闪而过，便消失不见。
    “七星，我能感受到你的哀愁。我可以帮你吗？”张荣忍不住问道。
    “那份哀愁是源自你自身的孤独，需要帮助的是你”七彩星光珠默然片刻。才传出淡淡的女声。
    听到这句话，张荣到是愣住了，她仿佛是这一刻醒悟了一些什么事情。但那种朦胧的感觉，却还是让她心中有些迷惑。
    张荣就这么站在陨石上，呆呆的立着，也不知道过了多久，突然耳畔响起七星柔美的声音：“凌波小祝贺你通过了天星认证，并获得甲等星网权限。善水星神邀请你参与天星论道，请问你是否愿意参与这次天星论道？”
    “天星论道？这又是什么？”张荣微微一怔，不由问道。，如欲知后事如何，请登陆绷心。，章节更多，支持作者，支持正版阅读！
第六卷 第十七章 天星论道
    楚波。泣个问题我无法回答你，只有你亲自参与了入出懵田，才会明白其中含义。”七星应道。
    “那好吧，我愿意参加。”张荣点头道。她来这万星仙境，为的就是见识一下，只是刚才听到那一百零六天之后，才开启的特殊时段，让她以为还要等很久才有机会见识。不过现在看来，这天星论道或许能给她带来不少新奇。
    “滴”滴”眼前景色突煞消失，周围又恢复到混沌一片的黑暗之丰，只留下那有节奏的轻响。
    张荣先是一怔，接着不由心中暗笑，看来这星网就如同宽带拨号，还要等待连接。
    不过仔细想想，张荣不由暗赞，星际那么大，只需要少许的拨号时间，就可以达到即时通讯的效果，这是多么强大的技术。
    一番等待之后，猛然间张荣眼前一亮，一个清雅的房间，仙气缭绕之下，正坐着四个人，三男一女小都朝着她看来。
    “凌波道友，欢迎欢迎”其中一个面相温和的紫袍男子，端坐在正位伸手一探，一个光洁的白净玉石垫子飘到张荣面前，悬在一米位置。
    “凌波道友，不必客气，天星论道满八人才开始，请坐下等候吧。”另一个面纱遮脸的红衣女子，轻轻的说道。
    “多谢”张荣见状也不多言，朝四位点了下头，便在那白玉小垫子上坐下。那白玉垫子光滑却不失柔软，那种舒适的感觉，让张荣也盘腿坐上去，而那白玉软垫如同下面有支撑一般。没有降落分毫。
    张荣坐定，才仔细打量着这间不足百平米的房间，屋内洁白的墙壁上没有任何装饰，只有那些清新的仙元气正沿着墙体缓缓流动，并在地面按照顺时针方向，缓慢的旋转着。
    张荣眼前的四人，除了张荣正面所对的紫袍男，右侧的女衣女外，另外两人分别在左侧的白衣青年。还有左上的一个黑衣老者。
    这时，金色光芒在墙角一处闪动一下，一个黄袍中年身形出现。他环顾一周，落在张荣脸上片刻。才面带笑容的说道：“本圣来迟了，不知这次新晋的道友如何称呼？”
    “我叫凌波。”张荣淡淡的应道。
    “凌波道友，还请恕我冒昧小自我介绍一下，黄帘星圣。擅长炼丹炼器。”那黄袍中年说完，带着淡淡的笑意，入座到张荣一旁的白王小软垫上。
    不多时，又进来两人。都是好奇的多看了一眼张荣，但并未多言的走到剩下的两个个置。
    “诸位坐稳，天星论道即将开始。”那为首的紫袍男子淡淡一笑，周围的仙元气突然开始躁动起来。
    “请问。谁能给我解释一下，什么是天星论道？”张荣看着众人里面。只有她是个新手，其他人似乎是早就见怪不怪了。
    “所谓天星论道。就是所有拥有甲等星网权限的人，进行的一种神识切磋。”那带着面纱的红衣女子轻声解释道：“凌波道友，等下你的神识若是支持不住，就尽快退出便可。”
    “多谢，请问你如何称呼？”张荣感谢的看着这红衣女子。
    “不必客气，我是红月星圣。”那红衣女子说完便不再言语，开始闭目调息。
    “请问哪位是善水星神？”张荣又问道，目光却落在那正座的紫袍男身上。”凌波道友，善水星神是负责天星论道的负责人，并不在我们八人之中。”那紫袍男回视着张荣。淡然的说道：”你不必紧张。这次天星论道对你没有半点危害，只是要借用你的天赋才能开启。”
    “借用我的天赋？不知阁下可否能说的清楚一些？”张荣眉头轻皱，她看着周围越来越混乱的仙元气，心中对他们之前丝毫不露风声，感到十分不满。
    “紫光星圣，你解释还不解释清楚，害得人家小姑娘更紧张了。”那红衣女子摇头说道：“这天星论道每次八人，其中一人是启动者。每位不足百岁。却可以达到地限修为的修仙者，便可以启动一次，而这次的启动者。就是凌波道友你了。”
    “不知当这启动者，有什么坏处？”张荣有些明白过来，果然没有免费的午餐，自己不知不觉中，就成了他们的苦力。
    小娃。坏处就是让你多见识一些，若是怕了就早点退出吧。”那一直没有说话的黑袍老者冷哼一声，刺耳声音到让张荣心神一乱。
    “别听他的，天星论道坚持的越久，收获就越大，在这万星仙境中，只要不被自己心魔困扰，是不会有任何危险的。”那红衣女子又说道。
    “红月星圣，你的废话还真多。等下我就第一个把你给解决掉。”那黑袍老者怪笑一声。
    “黑风星圣，你先别吹牛。等下还不一定谁解决谁呢。”红衣女冷冷的应道。
    “两位不要吵了。几万星时才能轮上一次的天星论道，别一开始就闹个两败俱伤。”紫袍男挥手喝止道。
    “我只是随便说说，我可不会傻到一开始就动手，让某些人坐收淡翁之利。”黑袍老者说着，眼光在周围人脸上转了一圈。
    “轰轰随着一阵炸响，整个房间在仙元气冲击下崩溃掉，接着周围铺天盖地汹涌的仙元气接连冲击出来。
    张荣对于这种仙元气的冲击，早就习以为常，没有丝毫的不适，反而是上面一颗散发着刺目光芒的光球，正澎湃着巨大的热浪，朝众人压下来。
    不过张荣却发现，只有她一个人看到这从天而降的光球，其他人都是茫然无知的闭目各自修炼。
    “难道这光球没有危害？”张荣先是一愣，接着想起冬云魔皇也说过和那红月星圣一样的话。这万星仙境中并非自己的本体神识，所以即便是受到伤害也不会威胁到自身。
    有了这个想法，张荣到也冷静下来，盘腿坐在自己的软垫上。不慌不忙的等待着。
    “小娃，你已经没用了，你的位置就先让给我吧。”一个苍老的声音。伴随着一道黑影，那黑袍老者已经来到张荣近前，双手狠狠朝着她的胸口抓去。
    看了恒宇的评论，笔者不由笑喷了。别误会，恒宇的说法真是一针见血。强盗逻辑在本书中无处不在，不过明晃晃**裸的强盗，的确是因为笔者是写的太简单直白了。后面写作时会注意，新书则更要注意了。话说现在评论管理区极难登陆，还得我都没办法管理书评了。
第六卷 第十八章 大日天劫
    派消旦到来袭的黑袍老者，速度似快实慢，给她种非比慌刀的感觉。
    仿佛他并不是真实存在的人，但那黑袍老者探出的那双散发着蓝色光泽的手，却是实实在在要落到她胸前。
    整个过程张荣只是静静看着小并未有丝毫举动，而周身防护的神灵之力已然迎上那双蓝手”嘭”的一声，那双手仿佛泡沫一般，在仙元气中那点点蓝芒快速退散消失掉。
    此刻整个房间弥漫的浓厚的仙元气，除了头顶那颗比太阳要光亮千百倍的光球，张荣甚至连最近的人影也看不清，可视距离还不足两米。不但神灵之力也被限制在身躯内，无法扩散出去，张荣觉得自己身躯都难以移动分毫。
    “难道刚才的是幻象？张荣看着周围已经平复的仙元气，再也看不到丝毫蓝芒，仿佛刚才的偷袭从未发生过。
    刚才的突然袭击，虽然清晰的留下一个黑袍老者的形象，但张荣却不敢肯定就真的是那个人出手。或许是光球产生的幻象，或者是八个人中的某一个”幻化成黑袍老者形象前来试探。
    但不论是那种情况，这天星论道的房间里，看来不是那么好待的，若非自己有神灵之力护体，恐怕刚才那一下打实了，自己也就该退冉了。
    其实，张荣从来到这房间的第一刻，她就相当不舒服，没有一个认识的人，也没有人愿意无偿为她解释问题。
    在场的七个人中，也只有那个红衣的红月星圣肯多说几句，但实质上她也没有告诉自己详细情况。
    这样一来，在这莫名其妙的地方，经历一番不知所谓的事情，并不是张荣想要的结果。
    但现在事到临头，要让她中途退出，却也是不可能的了。先不说她是否有好的办法离去，就单单看他们七人一副迫不及待，似乎有大好处的模样，张荣就不会轻易放弃。
    “我到要坚持到最后，看看到底是什么好处？。张荣看着还在不断缓慢向下压来的光球，心中暗暗盘算着。
    那光球灼热刺目的光芒，仿佛无数道激光，连续不断的射到张荣身上。
    最初因为强度不大，张荣到没有什么感觉。
    但随着光球的接近，当光球来到头顶五米左右时，那光芒的强度成几何倍数增强。神灵之力开始快速消耗起来。
    “我明白了，这地方竟然是星圣历练的地方张荣感受着那强力的光芒，浑身每一寸肌肤都仿佛燃烧起来。剧烈的疼痛感，让她突然醒悟过来。
    神灵之力在短短一分钟内，就消耗了五道，按这样的速度，只需要再有六分钟，张荣就失去神灵之力的防护。到那个时候，恐怕她也只有认输了。
    “我就不信张荣念头一动，就想调动法宝来，但神识掠过却是空荡荡的一片，这让她心中不由一紧，随即她发现，意识海中的各类法宝都消失无踪。
    张荣先是心中大骇，接着又恍然，想起当初冬云魔皇所说的，在万星仙境中不能使用法宝，只能依靠自身实力修为，原来就是这种情况。
    头顶的光球继续下沉，好在那种光芒的强度并未随之增加，神灵之力还是快速消耗着。
    当灼热刺目的光球落到三米左右时，张荣的神灵之力便消耗到只剩下最后一道了。
    “看来要我消耗神魂之力了张荣一咬牙，当即调动意识海中的神魂之力，催动最后一道神灵之力，打算和这光芒周旋到底。
    突然那光球黯淡下来，周哥本来被灼烧成银色的仙元气，也都渐渐散去。
    张荣先是微微诧异，不由朝那七人座位望去。只见软垫上只余下四人，其余三人不知去向，这四人正是黑袍老者，紫袍男，红衣女。黄袍中年。
    他们此刻都是一副老僧入定的模样，有的如同石雕一般身躯僵硬，有的仿若钢铁般棱角分明，而那红衣女最是特别，浑身透亮仿佛晶石般灿烂。
    这四人过了半晌，那紫袍男最先睁开双目，然后僵硬如岩石的身躯也跟着放松下来，当他看到张荣后，不由露出一丝诧异之色，开口问道：“凌波道友，你竟然能安然渡过大日天劫？”
    “侥幸侥幸张荣微微一笑，现在神灵之力已经耗费一空，也是相当虚弱，不过她看那紫袍男神态自若，仿佛刚才的经历对他没有半点影响。
    “你做为这次天星论道的启动者，竟然能安然度过大日天劫。足以名震星网了。”紫袍男忍不住再次赞道：“相信下次星网群雄峰会，人榜第一非凌波道友你莫属了。”
    “过奖了”张荣趁着这个机会，想要恢复一些神
    “凌波道友看来真的是第一次进入星网，在这里从进入的第一刻起，你自身修为的状态，便只会慢慢流失。而不会恢复增加了紫袍男似乎是看出张荣的想法，解释道：“不过当你离开星网，你就会发现自己实力修为大幅提升，下次再来时，你也就完全恢复了
    “多谢指点张荣点头谢道，便不再白费力气了。
    “小娃，想不到你竟然能闯过第一关大日天劫黑袍老者此刻也醒转过来，盯着张荣的目光，也显得颇为敬重。
    “凌波道友，恭喜你！闯过大日天劫”。黄袍中年也醒转过来，看到张荣不由露出惊喜之色，“我第一眼看到你，就知道你绝非一般的新晋者，凭我黄帘星圣的炼器炼丹水准，只要凌波道友肯加入我玄黄圣地，我保证你的修为会突飞猛进”
    “黄帘星圣，你少在这里拉关系，等下善水星神大人自然会接见凌波道友的那紫袍男微微皱了下眉头，打断黄帘星圣的话。
    “紫光星圣，话不可这么说，善水星神固然可以给凌波道友更好的条件，但我玄黄圣地自然也不会亏待她。而最重要的选择权，还是在凌波道友手中，让她多份选择小这是谁也不能勉强的。”黄帘星圣摇头说道。
    “黄帘星圣说的不错，我也代红月圣地邀请凌波道友的加入”这时那红衣女终于也醒转过来，恢复原貌后她的遮面纱巾却已经消失不见，露出一副绝美的面容。
    “哈哈，你们不要废话了，快点说一下，等下的天星三宝，我们四个人怎么分？”黑袍老者扫了一眼众人。并未在意张荣，似乎她并不存在一般。
    “黑风星圣，我们可是五个人，而且这还是第一次有天星论道启动者通过大日天劫的红月星圣淡淡的说道。
    “红月星圣，我说过要干掉你的，等下你就是我的对手，至于那个小娃她也没有资格分三宝”。黑袍老者大手一挥，“依我说，紫光星圣，黄帘星圣，我们三人将这天星三宝分了吧
    听了黑袍老者话，紫袍男轻轻摇了下头说道：，“我赞成红月星圣的话，既然凌波道友能闯过大日天劫，那么这天星三宝定然有一个属于她。其余两件，我们四人便切磋一番，最后获胜者获得，你们看如何？。
    “没错，我也觉得这样比较合理”小黄帘星圣也点头道。
    “那好，本圣就选红月星圣，咱们来过招吧黑袍老者闻言眼珠一转，当即叫道。
    “黑风你这老小子，到会选人”黄帘星圣见状不由苦笑一声，对着紫袍男微微拱手道：”紫光星圣，还请赐教了
    “黄帘星圣，不如我们三招定胜负，第二关的百星天劫最好要保存实力紫光星圣点头说道。
    “好吧，不过这百星天劫，我可是从来都没能完全坚持下来过黄帘星圣说话间，双手蓝芒一闪。一道光鼻朝紫光星圣攻去。
    这时，那边的黑袍老者和红衣女也捉对厮杀起来。
    张荣坐在自己白玉软垫上，看着四人交战，到也颇为轻松写意。
    但让张荣震惊的是，这四人在经历的大日天劫后，竟然都还留有余力。
    不过他们显然也受到星网的限制，所有功法和仙术都不能离体太远，攻击范围也小了许多。
    不过这样一来，并不大的房间里，到也不会显得太过局促。几个回合，紫袍男和黄袍男的比试分出胜负，显然是紫袍男技高一筹。
    “我输了，希望我能坚持过第二关的百星天劫”黄帘星圣回到自己的位置，他淡蓝色光泽的双手，却引起张荣的注意，那双手到十分像刚才偷袭自己的手。
    “承让了”紫光星圣微微一笑，也斑到自己位置上。
    这时，红月星圣和黑风星圣的比试也接近尾声，红月星圣显然有些支持不住，接连败退。
    “红月星圣，你这些年似乎没什么进步啊黑袍老者一声怪笑，“还不投降，不然我就直接把你解决掉，你也不用进入第二关了。
    “谁输谁赢还不一定呢”。红月星圣咬着牙齿，此刻披头散发，双手双臂都通红发亮，一次次和黑风星圣的大手碰撞在一起。
    “轰！”一声炸响，红月星圣倒飞到张荣这边，黑风星圣也倒退了几步，脸色变得有些狰狞起来，“好你个红月，竟然不惜自残也要和我拼命？我现在就把你直接干掉”。
第六卷 第十九章 天星三宝
    点风星本，算了吧，你巳经赢了一一一“紫米星圣当即出止。同时伸手一道微光，隔在两人之间。
    “哼，我就看在紫光星圣的面子上，先饶了你！若是等下我过不去百星天劫，一定会和你这个混账婆娘算总账的。”黑风星圣看到微光，便冷哼一声走回到自己位置上，盘腿坐在玉石软垫上。
    “你没事吧。”张荣身形飘到红月晏圣身旁，轻轻扶了她一把。
    “没事，谢谢”我只是想不到苦练的功法，却还是差的好远”红月星圣美目一转，朝张荣微微一笑，才起身回到自己位置，“凌波道友，虽然我输了，但希望你能认真考虑我的建议，加入我们红月圣地。”
    “好的，我会考虑的。”张荣点头说道，她对这红月星圣的观感还算不错，如果她没有猜错的话，这红月星圣应该和她所在的红月星系有很大关系，甚至很可能就是红月圣地的负责人。
    一场争端结束后，众人各自坐在软垫上也不言语，虽然在这里不能回复损耗的功力，却可以调整心态心境，让自己在后面的威胁中发挥出最好状态。
    张荣坐了一阵，看着自己一侧头发有些散乱，气息渐渐平稳许多的红月星圣，轻声问道：“红月星圣，不知这天星三宝是什么东西？”
    那红月星圣一直闭着眼睛，在听到张荣问话后，提起几分气力的回答道：“这天星三宝是天星论道中闯关的奖励，分别是天地人三枚增加修为的仙果。不过，这三枚仙果却是装在完全相同的三个宝箱中，取得那种完全是凭运气。”
    “天地人三种仙果？”张荣若有所思。
    “天果效果最佳，若是尚未到达天限的修仙者，甚至能让你的修为提升一个境界，从地限中期直接升为地限后期。而地果只有天果一般的功效，人果的功效不足天果的四分之一。不过这天星三宝虽然珍贵，但对于达到破限高手，作用就非常微小了。”红月星圣说着。颇为不平的睁眼看了一下那边的黑袍老者。
    “哼哼”红月星圣，虽然我以达到破限境地，不过好不容易才能参加一次天星论道，我又岂会把获得天星三宝的机会拱手让人？”黑风星圣眼中精芒一闪，恶狠狠的说道：“到是你这婆娘，明明已经输了，还非要拼命耗费我的本源之力，到是让我闯第二关把握少了三成。”
    “凌波道友，其实你若是得到天星三宝中的仙果，若是人果，地果，不妨让我为你炼制成天星人丹地丹，这样你服用起来，绝对可以进步的更快一些了。”黄帘星圣听到张荣的问话，紧接着红月星圣说道。
    “黄帘星圣说的不错，他炼制的天星人丹，天星地丹，绝对是更适合天限以下修为的修仙者服用。大大提高了仙果的效用。”紫袍的紫光星圣点头说道。
    “那要是天果呢？”张荣问道。
    “天果精髓不易炼制，本圣不敢乱来。若是失去了天果提升神魂本源能量的特性，就真的得不偿失”黄帘星圣接着应道。
    “原来如此”张荣点头小正待拒绝黄帘星圣的好意，这时一阵奇妙的音乐响起，从中央徐徐落下三个银白光亮的盒子。
    众人目光顿时都集中在银白盒子上，紫光星圣出手虚罩一下，三个银白色盒子便开始快速旋转起来，片刻后他控制着盒子停下来。对着张荣说道：“凌波道友，你做为启动者，请先选一个吧。”
    “多谢”张荣也不客气，随意挥手一道银光射去，便将其丰一个离她最近的银白色盒子拉了回来。
    这银光就是她余下的最后一道神灵之力，在这万星仙境中无法恢复实力，她自是不敢托大，将银色盒子收取便存入意识海中。
    “凌波道友，你为何不看看盒子中是什么果？”黄帘星圣转脸问道。
    “实不相瞒，我对炼丹之道也是颇为精通，就不麻烦黄帘星圣您了。”张荣淡淡一笑，她英然不能确认最初偷袭的那个人一定是这黄袍中年，但对他的观感却不是很好。
    “哦黄帘星圣不再言语。
    随后，紫光星圣和黑风星圣先后各取了一个银色盒子，也收了起来。
    “凌波道友，等下就是第二关百星天劫，你多撑片刻，自身修为就会有相应的提升。”紫光星圣朝张荣淡淡一笑，鼓励的说道。
    “哎，恐怕这第二关，也只有紫光星圣你和黑风星圣能闯过去了。”黄帘星圣颇有些无精打采的说道。
    “哼，我本来有八成把握，现在却只剩下五成了”黑风星圣一听这话，到是一肚子火无处发泄一般。
    接着众人沉静下来，又等了数十分钟，原本光线十足的房间。突然暗了下来，接着一片漆黑，伸手不见五指。
    张荣觉得黑暗中，似乎有数十只眼睛盯着自己，因为神灵之力无法感知，这让她感到十分不自在。
    猛然间，她看到面前一个足球大小的圆球，贴着她的脸狠狠的砸在她的鼻梁上。
    这一下来的突然，若非还有一道神灵之力护体，张荣恐怕会被砸的头昏眼晕，满脸开花。
    而那砸在她脸上的足球，只是一闪便又消失在黑暗中。这一下，张荣明白过来，周围并非是真的黑暗，而是她的五感已经被极度压缩，而她尚未缓过劲来，前胸和后背接连的圆球撞击，让她最后一道神灵之力挣扎了一下，完全的消散掉。
    “混蛋！难道万星仙境的第一次旅程。就这么完蛋了？”张荣心中暗骂，虽然知道自己实力尚未登顶，但就这么窝囊的退出去，却还是有几分不甘心。
    “轰！轰！”接连两声炸响，两个圆球从两侧狠狠的砸在她的两个。耳朵上，这一下让她觉得脑袋如同炸掉一般。
    神灵之力的防护陡然失去，她虽然可以用神魂之力来防护，强度却差的太多。而这一下，就让张荣失去了大半的神魂之力。
    “这次真的完了”张荣心中哀叹。还想做最后的挣扎，但根本没有半点喘息的机会。
    又是两个圆球狠狠的砸在自己腹部和腰部，这两下让她神魂之力的抵抗完全瓦解。
    感谢比洲的重赏，今天工作忙。写作状态也低迷，就只有这么多了，明天补上，
第六卷 第二十章 善水星神
    ：及有预料中那种撕裂般的痛楚。张荣只觉得瞬间浑才协”都被抽干了一般，懒洋洋的不想做任何事，不愿想任何问题。
    但这种感觉，随着一股庞大的气息出现逐渐消退，张荣缓缓睁开眼，发现周围一片明亮，接着她清楚的看到。自己悬浮在一个银质的巨大圆盘之上。
    这直径有十多米的大圆盘，最初看起来像是一个法宝，但很快张荣就觉得她更像一个家用的银质菜盘子，而她正是菜盘子中的菜。
    这个念头涌起，让张荣很不舒服，挣扎着想要控制身躯，却无论如何都无法控制身体有太大的动作。
    而她现在除了转脸扭头。伸手抬腿一些范围行动勉强可以做外，其他动作都会感到四肢仿佛是被橡皮筋缠住一般。
    “凌波，很高兴见到你。”一个轻柔的女声，这让张荣想起最初进入万星仙境时遇到的那个七星小虽然她只是一道意识神识，那声音却让她分外喜欢。
    这个女声显然也具有那种特性，但不同之处，在于她短短一个问候中，却包含了很强的威慑力。虽然语气轻柔，但其中包含了一股自负的语速，却让张荣心中微微警惕起来。
    “阁下是何人？既然说很高兴见到我。那么为何不肯现身一见？”张荣不卑不亢的问道。
    “小我是善水星神，你应该还记得，是我赋予你甲等星网权限。”那女声淡淡的说着，圆盘之上，一个巨大而完美的面孔浮现出来。
    还未等张荣仰起脸仔细看，那巨大的美女面孔，转眼间化成一道蓝光，落到张荣面前五米处，蓝光微微一闪，一个身穿淡蓝色长裙，身材玲珑曼妙的绝世美女悄然浮在张荣面前。
    她那一头乌黑秀发四散而开。仿佛拥有生命一般自由飘荡在身后着，精致到完美面孔上宝石般的双眸，有种夺人心魄的气势。而最令张荣感到震惊的。还是她蓝裙上游动的银芒，那正是她所掌握的神灵之力。
    “善水星神，这里是什么地方？你又有何事找我？”张荣收回诧异的目光，平心静气的问道。
    “这里是星网节点，我是在你即将离开星网的前一刻，将你留在主的想一直注视着，“我有一个问题，凌波，你可愿加入我恶水星门？。
    “恶水星门？”张荣直直的看着对方半晌才回过神来，她心中微微翻腾。对方的吸引力竟然让她有些心神失守，不愧是星神一级的强者。
    张荣强压下心中的震惊，避开对方的目光，低头小心翼翼的问道：“请问善水星神，你是要为恶水星门招揽人才，那么不知你在这恶水星门中。身居何职？”
    “我是恶水星门第二代始祖掌门。”那蓝裙美女面带微笑，她周身流动的银芒，让她看上去无比圣洁美丽。
    这一刻。纵然张荣有意想要抵制对方的这种领域吸引力。但还是不由自主的朝她望去。
    “轰，”当和对方目光接触的一瞬，张荣就觉得身心都俘获了一般，有种想要为对方奉上一切的念头。
    但也只是一瞬间，张荣便再次强压下那种念头，体内耗尽的神魂之力和神灵之力，竟快速的恢复了少许。
    自身的神灵之力一旦恢复，张荣神态顿时大不一样，再看对方已经没有刚才的那种心惊肉跳的崇敬。
    虽然她周身还是闪动的银色圣洁的光芒，张荣也不再有什么畏惧之占。
    接着张荣判断出，她的神灵之力虽然和自己同出一源，却有着许多不同之处。
    而自己的神灵之力，不论是在坚韧厚重，还是灵活多变上，都和对方差了不止一筹。
    虽然不知道这善水星神能掌控多少神灵之力，但就凭她对神灵之力操控和质量上的优势，张荣就没有把接对付她。
    “凌波，你愿意加入我们恶水星门吗？”善水星神又问了一遍。眼中奇异的光芒一闪，显然也发觉到张荣恢复了少许实力。
    “小恶水星门的始祖掌门是什么？很厉害么？。张荣不答反问道，此刻她已经收敛了表情，脸上是一副古井无波的表情。
    “恶水星门是当今星空大世界中最强的星门之一，有着数百代星门掌门，按照星空计时，万年为一代，而前三代星门掌门，皆可称为始祖掌门。”善水星神淡淡的微笑，那笑容在她的脸上显得分外自然美丽，虽然没有最初那种恐怖的吸引力，但张荣却也十分想多看几眼。
    “哦，那你的权势一定非常大了张荣面无表情，暗中一直调整着自己的神灵之力。此刻虽然只有三道神灵之力，却让她能够活动的范围变大了许多。
    “小你耳以这么理解，至少在这星再中，能找到外讣二清你来，并不是那么简单的一件事……
    张荣听了这话不由陷入了思考中。
    她很清楚。从一开始善水星神赋予她什么甲等星网权限，然后邀请她参加天星论道。一直到刚才她的出现，差点俘获自己神魂，似乎都是安排好的一样，他在过程中极为被动，若非刚才神灵之力突然恢复了少许，恐怕她现在已经没有自主意识了。
    这时张荣也醒悟过来，虽然万星仙境对**没有伤害，但对精神却是有着不可磨灭的威胁，若是在这里魂飞魄散，那么**也将变成废品。当然。若是她还有分灵魂存在，那就另当别论了，不过到目前为止，她的分灵魂尚未完全有太大进展。
    眼下的境况不是她可以掌控。但只要应对正确，张荣相信这善水星神并不是什么威胁，再次避开对方充满吸引力的目光，张荣低沉的语气问道：“为什么要找我？让我加入恶水星门？”
    “因为你有着无可比拟的天赋仙缘善水星神淡淡一笑。微微顿了一下说道：“如果我没有猜错的话，你身上应该有上古神器，只是我还不知道是七大上古神器中的那一样。”
    张荣听到对方这句话，心中暗叹，自己一直隐藏着的秘密。最终还是让有心人察觉到了。虽然不知道她说的七大上古神器是什备，但其中定然包括她的浑天神塔。”歇然你猜到我有神器。那就该知道我的天赋不过是神器的帮助，没什么好夸赞的。”张荣张了下嘴说道。她敢承认下来，也就是在这万星仙境中，她相信一旦离开，就算是这善水星神势力再怎么强大，想要找到自己，都不是一件容易的事情。
    “能拥有神器，就是最大的天赋仙缘。”善水星神保持着微笑，但看向张荣的目光，变得柔和了许多。若是面前这小姑娘死不承认自己拥有神器，她虽然表面不会多说什么，但心中却是要看低她几分。人可以愚蠢。但不能愚蠢到自欺欺人的地步。”哦？谢谢你的夸奖”不知这七大上古神器，从何而来？又都有哪些？”张荣承认拥有神器后，反而心平气和起来。一直以来她都担心自己的浑天塔被人发现，所以不敢太过招摇。但没想到只是进入这万星仙境一次，就被善水星神给发现了。
    “三十万年前，七大上古神器纷纷出世。星空大小世界一片纷争，神器无数次易手，到如今已经没有任何人确切的知道，七大神器的下落了。”善水星神微微一叹，接着说道：“七大神器为首，排名第一的是混沌神珠，此珠包含日月星辰之精华，威力无穷，若能发挥其中万一，便可横扫环宇。排名第二是浑天神塔。此塔妙用无穷，而且对修行者实力提升，更是层层递进，据说若能达到第十层。便可登顶成为极者
    张荣静静的听着，心中却是一阵暗喜，只要自己再努力努力，登顶到第十层，这些什么星门星神的。还不是挥手之间便秋风扫落叶般的解决掉。
    “排名第三轩辕神剑，此剑威力无穷，可让使用者一步登天。排名第四洪荒神鉴，内涵无穷法门，号称无所不知。第五万煞神刀，此刀一出。神魔退避，不敢与其争锋。”
    “排名第六冥宇神戒，神秘莫测，可让使用者进阶极快。排名第七上古神斧，开天辟地无所不能。但若非有大神通不可使，因此排在最后
    张荣细细听来。不由有些神往，这些上古神器的传闻。也只有眼前这有数百万年修为的善水星神才能知道的如此掸细。
    “多谢善水星神指点”张荣点头说道。
    “凌波，邀你加入恶水星门。绝不是贪图你的上古神器。”善水星神保持着不变的笑容，轻柔的说道：“这上古七大神器经历了三十万年的无数次易手，所有知道神器根底的人，莫不是畏惧之极。神器的易手，绝非你我抢夺所能掌控，想要抢夺神器的，没有一个有好下场。其实不管是抢夺者还是拥有者，纵然是破限簸峰的强者，最终莫不是随着神器烟消云散”
    “你的意思是说这神器会”张荣脸色微变。她也听出弦外之音。
    “是的。这上古七大神器已经被称为七大凶器，每个获得神器的人。最后都没有好下场。
    这绝不是人为造成的，是这些神器本身的意志，它们绝非普通修仙者可以御驾，”善水星神注视着张荣缓缓说道：“你修为不强之时，神器只是不温不火的养着你，把当做一个无所谓的宿主，当成身边的宠物。但当你有了和神器叫板的修为时，那么神器会毫不犹豫的抹杀你的存在。”
第六卷 第二十一章 神器之灵
    ，圳善水星神的话，张荣不由的出了一身冷汗，眨町门道：“达到什么程度，算是有和神器叫板的修为？。
    “至少要有破限初期修为。有的是达到破限数峰，显然你还早的很”。善水星神摇了摇头，轻笑说道：“你也不必太过担心，神器既然选择了你，自然有它的道理。”。那我拥有上古神器的事情小若是透漏出去，真的没有人会抢夺吗？”张荣问道。
    “当然会有人抢夺，神器这东西是个人都想要，但真正知道神器威力和习性的修仙者，绝对会对神器敬而远之。”善水星神解释道：“自从三十万年前。七大神器降临晏空大世界，了起血雨腥风之后。神器一旦选定拥有者，任何妄想抢夺神器，却不被神器认可的人，会被轻易的抹杀掉。曾经有个破限中期的大高手，在抢夺一个人限初期弟子的上古神器时，在一瞬间被击毁肉身，然后所有分身都死的干干净净
    “你刚才说的是神器选择拥有者，若是不认可的人来抢夺，那就是死路一条？。张荣有些明白过来。原以为自己获得神器是运气好，接了万劫星尊的班，但现在看来冥冥之中是浑天神塔选择了自己。
    “的确是这样。至于神器会选择什么样的人来当宿主。并没有一个规律。但那些拥有神器的天赋仙缘者，绝对耐不住寂寞，他们每个百余年，便会横空出世。因为上古神器的逆天效用，这些天之骄子修为三级跳般，数十年便完成他人数万年才可达成的修为，但可以预见的是。他们到了最后，莫不是自毁而亡，而神器也消失不见踪迹”
    “那难道没有例外？获得神器的人，都是死路一条吗？”张荣深吸了一口气问道……若是主动让出神器，或许是一种办法。但拥有神器就拥有了至高无上的力量，没有任何一个人愿意把神器拱手让人。纵然明知道神器会招来祸患，甚至最后会神魂俱灭，却还是想尽办法拿在手中善水星神轻叹一声说道：“曾经有一些天资修为不够之人，不知道撞了什么大运，在得到神器后，自以为天下无敌，四处招摇，最后落的被灭门被追杀。但任何一个追杀者小都明白最多是把这神器拥有者逼到绝路，想要杀死却根本做不到，除非神器另有了继承人选
    “神器”它们都有自己的选择张荣明白过来……是的。神器中都有神器之灵，一个强大的神器之灵，就相当于一个极者，他愿意寄宿在一个宿主身体内，那么就是认同他的存在，在星空大世界中，又有哪个。人是极者的对手？。小善水星神说完。默默注视着张荣良久，才幽幽一叹，续道：“我想我已经说了很多不该说的话，既然有神器选中你，那么就是你的仙缘，只是希望你能好好把握，不要最后乐极生悲
    “我明白。谢谢你告诉我的这些事情张荣若有所思的点了点头……最后。我还是要多问一句。你是否可以加入我们恶水星门。这只是我的一个愿望，绝对没有半点勉强之意。”善水星神说着。露出一丝期待的目光……恶水星门张荣微微皱了下眉头。这善水星神虽然嘴上说的如此轻巧，但张荣又不是傻子。能看出她势在必得的劲头。其实，她之前差点就成功了，若非张荣突然恢复了少许神灵之力，这会根本就由不得她不同意。若是张荣直接拒绝了对方，不但面子上过不去，将来给她穿小鞋使绊子，不说别的地方。就这万星仙境里，她绝对会过的很不愉快。
    不过张荣又想起万劫星尊，若是其他门派到还好说。但这恶水星门，却那个她口口声声要报复的星门，若是不能解决这个纠结的问题，她还真不好答应善水星神的要求。
    认真想起来，万劫星尊这个人真不算是什么好东西，从一开始她就是利用张荣。接着当她实力强横了，又想消灭她。
    虽然万劫星尊的两个分身，一个寄托了哀愁遗愿，一个和张荣争夺身躯最后死不瞑目。
    但在张荣的心底深处，还是十分同情她的遭遇，愿意为她的遗愿做一些事情。
    按照张荣之前的想法，这恶水星门必然有许多对不起万劫星尊的地方，才让她如此痛恨，并且最后心态变得这么极端。所以，对付恶水星门。她若是有能力的话，不妨就去做一下。
    可眼下遇到的这个善水星神。虽然打了她的主意，但显然不是那么邪恶，只少表面上不太邪恶。
    而且还给她了一些帮助，让她知道了一些看起来很重要的事情。
    张荣再次看了一眼对……二爪星神，此时她正是一副温柔美丽恬静的神态，默娆着她，显然是在静静的等待她的回复。
    “这个”，若是我加入恶水星门，不知要做些什么？”张荣以退的进的问道。
    “你什么都不用做，只需要在必要时，分享一下你的经验。”善水星神微笑道：“如果有兴趣的话小还可以代表我们恶水星门，参与星网的各类比武竞赛”
    “既然你这么有诚意的邀请我，那么还有最后一个问题，我想知道关于万劫星尊的事情张荣目光炯炯，这一刻她也不打算隐鳞自己的浑天神塔，既然对方知道自己有上古神器，到底是那一种也就无所谓了。而关于万劫星尊，若是对方有合理的解释，并作出一些公平的举措，她到可以替万劫星尊把怨恨给一笔勾销掉。
    “万劫星尊？”善水星神听到这名字微微一怔，接着回忆起什么一般，微微笑道：“原来凌波你是万劫的传人，那么你体内的一定是浑天神塔了
    “不错，正是浑天神塔。”张荣点头说道：。“万劫星尊的遗愿，正是要我颠覆你们恶水星门。”
    “想不到凌波你这么直接，难道不怕我突然翻脸么？”善水星神保持着微笑问道。
    “我愿意相信你，才这么说的。当然，若是你要和我翻脸，我也没有什么损失。
    真少我可以提前清楚的确认小刚才你所说的全都是在骗我张荣敢这么说，一是自己有神灵之力自保，在这万星仙境中并不畏惧对方的神通手段，第二就是有绝对的把握，在外面的星空世界中，没有人可以找到她。
    “凌波，你是个很爽快的小姑娘，那我也不瞒你，就把万劫的事情都告诉你好了善水星神点头一笑，说道：“万劫本是一个天赋不错的孩子，她钻研丹道有成，功力也是不错，在星门中也颇有人望，这让她有机会接触一些星门辛秘之事”
    “就是在一次围剿博望星圣传人的战斗中，万劫被对方抓去，后来又将她放了回来。最初没有人知道是何种缘故，但有一天万劫自己承认。她看到神器反噬，将那博望传人吞噬杀掉，最后神器落入她的体内
    听着善水星神的诉说。张荣联系起浑天塔中遗留的各种情况，大致推断一番，应该是错不了。
    “不过，这个事情只是刚刚开始，万劫有了神器之后，修为突飞猛进，惹得周围人一阵嫉妒，更是有人意下绊子，甚至想要抢夺神器。万劫应该就是在这时和恶水星门结怨。”善水星神叹了一声。“当时恶水星门的长老执事，并没有人重视这件事。因为在万劫体内也没有探查出任何神器的踪迹，只有一团混沌的能量，根本无法抽取。甚至有位长老认为应该杀掉万劫，炼化出神器。”
    “也正是这种情况下。万劫反出星门，她自己的修为不高，但有了浑天神塔做为依凭，根本没有人能留下她善水星神说完。淡淡的看着张荣。
    “原来如此，虽然起因还是浑天神塔，但这事的结果来看，恶水星门也应该负责的，”张荣点头说道……没错，我们援寻过万劫的下落，但星空世界如此之大，而我们恶水星门虽然强大，但能力终归有限。最后此事也不了了之了。”
    “其实，我虽然曾答应万劫星尊，要帮她报仇雪恨，但没有说如何来报”张荣微微一笑，“报仇有很多种。我希望在我加入恶水星门之后，曾经对万劫做过不良举动的星门门徒，都受到应有的惩罚
    “这些早就已经做过了，包括那名想要炼化万劫的长老，都已经革职处罚了善水星神应道……善水星神，你可以保证，所有对待万劫星尊的人，都已经受到应有的责罚了吗？”张荣显然很在意这一点。
    “我可以保证，这件事若是你有兴趣，可以去彻底查一下，虽然已经过去数万年，但在我们星门中，还是有详细的记录的。”善水星神说道。
    “那好，既然如此，我就加入恶水星门。”张荣当即下决定的说道。
    “凌波，欢迎你的加入。请你将这枚信物收好，将来若是需要，通过星空之门来到圣地或圣门时。自然有人接应你。”善水星神听了张荣的答复，脸上笑意深浓，一枚青色的晶石飘了过来。
    张荣伸手接过，入手一阵冰凉。里面青色的晶石内部，流动着一些奇形怪状的文字。仿佛一条条文字组成的鱼儿，在晶石中游动一般。
第六卷 第二十二章 天星神丹

第六卷 第二十三章 星空恶战
    示消看着沃外星空接连的剧烈闪耀。笼罩在那数百万是一片光耀。这让她心中不由微微一紧，能引动如此强大星空闪耀的人，绝非一般人物。
    即便是冬云魔皇的实力，想要造成这种强大的光耀也是不行的。回想起来。也只有当初十二连环魔方阵和自己神灵之力碰撞产生的威能，才有这种程度的星空闪耀。
    那个星空的方向，正是在白雨星附近，按道理说，白雨星根本就没有人能阻止冬云魔皇的进军才对。如果是白云星上的一些星圣赶到这里，来阻击冬云魔皇。谁胜谁负到还未必，但若是从星空之门赶来的白云星系的援兵，那可就真的有些棘手了。
    张荣心中盘算了一阵，暗暗决定，“虽然这冬云魔皇和我没多大关系，但总还是曾经的合作人。去看一下，能帮帮忙也好。”
    张荣想着，双手按在浑天神梭的控制器上，一道淡金色的神灵之力便融入到神梭之中。
    只是一个呼吸间，浑天神梭原本平稳的速度，便直接攀升了近百倍，划破星空。带着一道极致的光芒闪耀着朝白雨星飞去。
    其实，张荣如此把速度提升到极致，也有意要试试自己经过精炼的神灵之力，到底能有多强的效果。
    还真是不试不知道，一试吓一跳。这淡金色的神灵之力超乎寻常的强大。远非当初那银色神灵之力可以比拟。如果硬要比较的话，现在一道神灵之力，轻易可以剿灭以前的三道。
    而神灵之力纯度的提升，让浑天神梭的最大速度也发生质的改变，原本还需要十数个小时的路程，只是短短几分钟功夫，便已经接近了那剧烈星光闪耀的范围内。
    这速度可谓瞬息万里，张荣不想一下子飞过头了，便在距离数十万里的地方就开始减速，这样减速的滑行过去。
    当相距千余里时，张荣凭借神灵之力的超远视角，已经看到一个浑身冒着金光的金盔金甲的巨型牛头人，正仓皇的朝她这边逃来。
    而在那巨型牛头人身后，一个银袍少年正戏耍般遥遥跟着，不时射出一两道银光。然后在牛头人身侧砸开剧烈的光耀。
    虽然每次都没有完全击中那巨型牛头人。却每一次都都让那牛头人连滚带爬的苦不堪言。
    “冬云魔皇，我已经给你很多次机会了，你以为可以逃出我的手掌心么？若是你再执迷不悟，不肯投降的话，等下我会让你尝尝九层炼魂的味道，到那时你生不如死，神魂永受折磨时，再求饶投降就来不及了银袍少年冰冷的声音四散而开。
    在这没有气体媒介传播声音的星空里，本不该有声音传递，但银袍少年的声音，却清晰的传入张荣耳中。
    那略显得诡异的冰冷腔调，让张荣心头不由微微一颤，随即知道这不是简单传音，而是直达心灵深处的语言威慑。就算此刻捂住耳朵，甚至是把耳膜戳烂，也可以清晰的听到这声音。
    当明白这一点，张荣已经知道这追击冬云魔皇的银袍少年。修为绝对在自己之上，至少该是破限境地。
    只见那银袍少年说话间，又是一道银光朝冬云魔皇射去。冬云魔皇虽然狼狈不堪，但看到身后射来的银光，两只血红的眼睛猛然一亮，聚集起全身力量，挥舞着手中已经残破的巨斧狠狠朝银光砸去。
    那一瞬间刺目的光芒爆开，将冬云魔皇冲击的倒飞出去，口鼻鲜血直喷。但冬云魔皇只是一个连续几个翻滚后，身躯再次直立起来，继续朝张荣这边逃来。
    此刻，冬云魔皇心中，已经不对自己能成功逃离白云星圣的追杀，报有多少希望了。但他绝不愿束手待毙，他还想要用自己最后的力量，给白雨星造成一些危害。就算死也要维护自己最后的尊严。既然无法伤害到白云星圣，那么就毁灭不远处的那颗行星吧。
    当然，在冬云魔皇心中，仍然保存着那一丝不切实际的幻想，希望那个凌波星圣能突然出现，助他一臂之力。就算不能击败白云星圣，若是能带他安然逃离，他也就心满意足了。
    不过，这个念头随着冬云魔皇体内强行催发的威能减弱，变得也越来越淡，最多再有几分钟，他冬云魔皇就油尽灯枯。
    “冬云魔皇，你还要逃多远？你难道以为我会让你碰白雨星一丝一毫么？。银袍少年淡薄的眼神中，流露出一丝轻蔑。
    他若要下杀手，就算是十个冬云魔皇，也早就化为飞灰了。但他却不想这么简单的灭掉冬云魔皇小他要一点点把冬云魔皇耗尽，让他最后连自杀的力气都没有时，再动手抓个活的。毕竟，抓一个活的魔皇，作用要比死的魔皇大的多。而这个在星网上都是赫赫有名的冬云魔皇。更是如此。
    “白云星圣！我顶你个肺啊！我们牛魔族，只有战死的魔皇。绝对没有投降的魔皇冬云魔皇惨笑着，似乎是燃烧了最后气力，回应着银袍少年的话。
    不过，就在他咆哮完的下一刻，他看到前面一道银光飞梭，冬云魔皇心中不由的狂喜，他看到了生存的希望，他的合作伙伴，凌波星圣来了。
    “啊！凌波星圣，快救我啊！”冬云魔皇当即传音过去。他不愿投降白云星圣，但看到自己的盟友，拉下面子的求救，却还是不成问题的。
    虽然他也知道，这凌波星圣绝对不是白云星圣的对手，但如今也只有依靠她了。至少凭借这凌波星圣的飞梭，他们还有耸望逃走。
    “冬云魔皇，你到我这边来吧。”张荣淡淡的回应了一句，她早就看明白如今的形势，那银袍少年正是白云星系的主人白云星圣。
    如今的情景，说白了就仿佛他们两个合伙到别人家里做贼，还欺负那家里没有大人。
    现在苦主来了，还恰好把他们给堵在屋里，不论是从道义上。还是从目前的实力上，他们又是理亏又是力孤。
    不过此刻张荣正是信心爆棚之时，所以才能毫不畏惧的站在这里。
    若是换了在没有服用天星神丹，炼化出淡金色神灵之力前。她可能会掉头就跑，她可不是有英雄气概的人。再说这冬云魔皇虽然和她是利益上的盟友，但真实情况两人都心知肚明。不过是互相利用的暂时性同路人。将来还是要各走各的路。
    “凌波星圣，大恩小二二一一后面那个白云星圣厉害，我们坏是尽快盅老叭……一云魔皇一边传音，一边快速逃到张荣的浑天神棱处，身躯也快速的缩紧贴着浑天神梭，似乎想要挤进去。
    “尊驾是何人？为何要助这冬云魔皇？。那银袍少年看到张荣和她的浑天神棱，并未出手。只是不紧不慢的飞到近前，传音问道。
    “我是”，你可以叫我浑天星圣，正所谓得饶人处且饶人，冬云魔皇已经被你打的落花流水，他的魔族大军也都是七零八落，而他其实也只是路过贵星系，半点好处都没有落到，你是否可以就此放他一马？”张荣从浑天神梭中出来，并让缩小的冬云魔皇进入其中。
    感受到躺在浑天神梭中冬云魔皇透支的身躯。不停的颤抖晃动，张荣轻柔的安慰了一句，“魔皇阁下，你好好休息恢复，剩下的就交给我了。
    “小浑天星圣”你应该知道魔族一贯的作风，若不狠狠教一顿，等我一离开这里，他们恐怕又会再次卷土重来，到那时难道还要我再跑一趟不成？”银袍少年盯着张荣，咄咄逼人的反问道。
    “这点请你放心，冬云魔皇绝对不会再来这里了。”张荣说道。
    小你凭什么这么说？难道你是他的姘头不成？”银袍少年脸色阴沉，显然是准备动手了。
    “你才是他姘头，你全家都是他姘头。”张荣心中暗骂一句，不过表面上却是露出一丝微笑，忍了一下才说道：“我是他什么人不重要，但我凭这恶水星门的信物，当这个担保人还是可以的吧。”
    说着张荣取出那从善水星神手中得来恶水星门的信物，一块流动着古怪文字的青色晶石，随意的抛了过去。
    小果然是恶水星门的信物白云星圣接过青色晶石，查看一番，暗暗点头，看向张荣的目光小也多了几分客气，“不过，就算有你做这担保人，我一样不能轻易的放过心，。小
    银袍少年说着，将青色晶石又还给张荣，朝着躲进浑天神梭的冬云麾皇说道：“冬云魔皇，你带着魔族大军，侵犯我白云星系，这事决不能这么简单了解。除非你肯和我种下魔魂契约，我便给浑天星圣一个面子。放你和残余的部下，安然离开白云星系。”
    “白云星圣！我顶你个肺啊！要我种下那种契约，还不如直接杀了我！”冬云魔皇听闻此言，顿时爆吼了一声，他身躯虽然嚓小数十倍，但脾气却一点没少。
    “小哼，你这是自己找死，谁也护不了你！”白云星圣双眸银光一闪，浑身劲力暴起，顷刻间他的整个身子银光大盛，同时看着张荣，传音道：“浑天星圣，就算是恶水星门，也无权插手此事，你莫要再护着冬云魔皇，否则我对你也不客气了”小
    “白云星圣！有我在这里，你就别想伤到冬云魔皇！”张荣也被对方嚣张的表现激起了一丝火气，虽然她心中也是没底，但却也丝毫不惧。
    在道义上，她和冬云魔皇自然站不住脚。这也是张荣想息事宁人的原因。但眼下这白云星圣似乎非要赶尽杀绝，就确实是有些太过份了。
    “那我们就试试吧”。白云星圣冷笑一声，双眸猛然一闪，浑身银光闪动，二十道白光朝张荣和冬云魔皇极速袭来。
    张荣在白云星圣动手的同时小丝毫不敢迟疑，二十道神灵之力一起散出，拦截在对方的白光之前。
    白光和神灵之力碰撞的刹那小耀目的光芒将周围全部点亮，那一刻三人所在的星空中，仿佛点亮了二十颗新的恒星一般。
    刺目的光芒，强大的冲击威力，让在场的三人都不由自主的闭上双目，浑天神梭也浮起一道幽深的光罩，防护起来。
    整个闪耀的星爆。持续了数分钟，两人才心念一动，不约而同的撤回自己的光芒，然后悬浮在身躯周围，不论是那白光，还是张荣的淡金色神灵之力，都显得黯淡了许多。
    这次碰触，张荣心中也不由的极为震撼。她还真没有想到，白云星圣的白光竟然丝毫不弱于她精炼过的神灵之力，虽然在质量上，还是她的神灵之力略在上风。
    但这二十道神灵之力，可是她大半的实力，若是对方能再多放出一些光芒来，恐怕她就真的吃不消了。
    同样，在白云星圣心中。也是无比的震惊，他修炼自身的神魂之力，已经达到传说中化魂为神的境界，不断反复提炼神魂之力，以达到极致中的神灵之力效果。
    而他自身可以操控七十二道极致神魂之力，可谓是纵横无敌，即便是在高手如云的万星仙境中。他以破限中期的修为，竟可跻身到天榜七百多名，可见这极致神魂之力的效果。
    也正因为如此，他才会对恶水星门也不给面子，甚至他有自信不动用仙器法宝，就可以将面前这两人拿下。
    但他却没有想到，这不知道从哪个地方蹦出来的浑天星圣，竟然有着不逊他的实力。而她身躯放出的淡金色光芒，在韧性上竟然比他无数次提炼的神魂之力还要强悍。
    “怎么可能？在我的白云星系里。竟然有这么强的女修？”白云星圣震惊过后，心中却是涌起一阵狂喜，他之前想活捉冬云魔皇。为的是让他屈服，并和自己签订不平等的灵魂契约，这样才不枉费他从星空枢纽回到白云星系。
    但现在看来，他可以遇到一个和自己匹敌的女修，无疑是比活捉冬云魔皇，价值更大的事情。
    两人在经历了这次火拼之后。都没有再动手的意思，目光除了警惕外，还有一丝欣赏的味道。
    感谢打赏，今天工作不忙。小爆发一次，晚上还有一章勾。字，订阅的朋友应该有赠送的评价票，请投吧，最好是选前两项，后面的不加粉丝值的。
    再次感谢大家的支持，没有你们的支持，就没有本书的现在，也不会有将来的。
    下本新书，已经在筹划“中，还是变身的。开个新书调查，希望大家参与进来。
第六卷 第二十四章 交换法门
    军天星圣，不知你修炼的泣是那种法门？”白云星和回自己残余的白光。传音问道。
    “白云星圣，你为何不先说说你自己修炼的法门呢？”张荣微微一笑，也将神灵之力收拢起来，虽然刚才心惊肉跳，但她还是有信心摆平对方。
    毕竟刚才她只是使用神灵之力和对方碰撞，她还有许多大招没有使出来，一旦等下动起真格来。这个白云星圣想必她没有那么多仙器够奢侈。
    “既然如此，浑天星圣，我们两个就交换一下法门如何？”白云星圣冰冷的脸上，浮起笑容，手朝浑天神接中的冬云魔皇一指，传音说道：“那个冬云魔皇，就任由浑天星圣你带走，以表示我的诚意。”
    “冬云魔皇有腿，他自己能走，不需要我带的…”张荣跟着微微一笑，朝萎缩在浑天神梭中的冬云魔皇看去：“魔皇阁下，你自己能返回魔界吗？””我的魔宝飞船都被白云星圣那小子给拆了，你说我怎么自己回去？”冬云魔皇苦笑了一声应道。
    “要不这样吧，你就先到我的浑天神梭空间中休息恢复，至于返回魔界的事情，我会替你想办法的。”张荣想了一下说道。
    “多谢了。”冬云魔皇也看出自己在这两人面前，没多少话语权，尤其是看到能和白云星圣平分秋色的张荣，他更是觉得自己在两人面前只有俯首听命的份。现在既然张荣愿意保护他。那他自然不必再多说什么。
    张荣当即操控起浑天神梭，将冬云魔皇安置在浑天神梭中一个单独仙器空间内。然后她才再次转脸看向一副耐心等待表情的白云星圣，淡淡的问道：“白云星圣，你可是真的想好要交换法门了？我还是要提醒你一下。我的法门告诉你，你也未必能利用上。”
    “这是自然，法门交换本来就只是包教不包会，若是自己不懂得领悟，或者不敢尝试那种法门，自然是怨不得别人。”白云星圣到是一副理所当然的模样。
    “很好，那么我们是在这里交换法门，还是换个地方？”张荣点头问道。
    “浑天星圣，其实我还有一个不情之请”白云星圣迟疑了一下。他盯着眼前的佳人，心中竟有了一股莫名的念头浮动，这是他进阶破限修为数万来，还从未有过的念头。
    “白云星圣，有话就请直说吧，不知你有何事？”张荣不解的问道。
    “我，“想邀请你到我们白云圣地一叙。略尽我的地主之宜。”白云星圣欲言又止的说道。
    “对不起，这个我没什么兴趣。”张荣摇头道，她自然还有很多事情要做，至少她要尽快回红月星去接艾古塔。若是跟着去了白云圣地，那回来就不知道何年何月了。
    “那，”不知浑天星圣可有双修道侣？”白云星圣问话的时候。目光却是落在远处，似乎是不敢正视张荣一般。
    “这个“暂时没有。”张荣听了这话，不由眉头轻皱。说起双修道侣的事情。自从成为星尊限者后，除了三妹小灵偶尔问过，就再没有人跟她提过。
    这也是多数修炼之人的本性小而张荣这种超潜力值的修炼者，还真没有什么人能成为她合适的双修道侣。其实，在张荣眼中，双修道侣无非就是一男一女功法相依，然后可以相辅相成的修炼。
    在幻世中，张荣和浮云乐到勉强算是双修了一段时间，但那是迫不得已，为了能更快提高修为离开幻世。在这修仙世界里，因为她有浑天塔的支持。一个人修行起来更快更好，根本就没有必要找什么双修道侣。
    “那真是太太遗憾了”白云星圣闻言双眸一亮。接着脸色微微泛红，舌头竟然跟着打起结来，“那”那”，那个，…这到”
    “白云星圣，这地方看来传音效果不太好，我们是不是要换个地方谈啊？”张荣凝神听了半晌，却不知道白云星圣想说什么。
    “不知，浑天星圣，你可愿意与我双修？”白云星圣也知道自乙太过激动，当即闭上双目，平心调整了片刻后，才回过神来缓缓问道：“其实，我的这个法门，只有在双修之时，才能达到最佳效果。””白云星圣，难道你没有双修道侣么？”张荣疑惑的反问了一句。
    她这样问，是知道自己这个怪胎到也罢了，几年时间就成为星圣，没有合适的双修道侣。
    而其他的星圣。那一个不是活了数万年。有的甚至修行了上百万年。在这漫长的岁月里，怎么可能会没有一个双修道侣。
    虽然不排除一些性格怪异孤僻的，但怎么看着这白云星圣，也绝对不像是那种性格怪异的特例。
    “实不相瞒，我上个双修道侣已经过世六万余年了。”白云星圣脸色微微一黯然，似乎是回忆起什么，“当初我们双修，共同突破，想要进阶破限境地时，她不幸陨落了
    “听到这个，我十分遗憾”张荣看到对方脸色颇有些动情的模样，不由对白云星圣浮起了一丝好感。她自问自己绝对做不到对一个六万年前的人如此在意，过了这么久，不知道还能记得起那个人模样。记得上世一些人，在真情表白时，都不惜用爱你一万年这样的承诺，其实整个人生不过尚不足百年，就吹嘘着爱对方一万年，事实情况上，很多人在两三年后就另有新欢了。
    “没什么，我的那双修道侣，已经和我神魂相溶，成为我的一部分了。”白云星圣微微一笑，看的出他心情已经平复下来。
    其实，他刚才之所以激动到紧张，除了面前的佳人让他砰然心动外，更多的还是她身上那淡金色的神灵之力。对他有种无与伦比的吸引力。
    白云星圣心中清楚，若是只是简单的交换法门，可能真的如她所说，自己无法修成对方那种神通。
    但若是两人双修，并成为双修道侣，那么这种神通在两人接触中，将会慢慢磨合融洽，最后成为两人的共性，到那个时候想不修成这种神通都难。
    “这个双修的事情。我还需要谨慎考虑，毕竟我还从未有过双修道侣。
    她虽然对白云星圣有了一丝好感，但和对方双修那是绝对不会愿意的。先不说这看似一副少年模样的白云星圣，早已经是数万岁的老怪物了。
    虽然由于记忆的融合，张荣已经并不纠结在意性别上的问题。但她还真是对付出感情，然后找一个双修道侣的事情，特别的谨慎在意。
    而另外很重要的一点，就是她觉得没有这个必要，既然她能自己独立完成很多事情，何必要找人一起去做呢？
    “浑天星圣。你竟然从未有过双修道侣？”白云星圣闻言先是一惊，接着恍然道：“浑天星圣，看来你是不知道双修的好处，这双修是百利而无一害啊
    “哦，白云星圣。那到请你说来听听。”张荣自然知道双修的好处，但尚未听过星圣级别的高手谈过这个问题。
    “别的不说，单从双修最显著的三大好处来谈。第一点，阴阳调和，不生心魔。一人修行无论那种功法，或快或慢，总是偏向阴阳某一种这样心魔也就随之而生，战胜心魔固然能增强毅力，提升心智，但危险重重，有时甚至会伤元毁身，修为大减，严重时甚至神魂消散”
    “双修时，只要两人功法搭配得当，那么就不会有心魔产生，两人功法阴阳调和，必然事半功倍，双修的大循环效率将更高一筹。”白云星圣侃侃而谈，清澈期待的目光不时在张荣身上巡回，“第二点，心境共享，记忆相溶。这点也只有达到天限境地，并领悟领域的双修者才可以做到。两人双修，心思清明将互相传承对方的记忆和理念，在很短的时间内，可以让两人都更为广泛的了解这个世界，让两人心境上大幅度进步
    张荣听到这里，心中不由有些意动，毕竟若是能一下子接受到对方数万年的经验和知识，那绝对是一件极为划算的事情。
    “第三点，两人同心，不离不弃。星圣双修，绝非易事，但若是能做到两人同心，那么无疑比拥有数万个分身更安全。因为随时都会有一个人，和你保持着心意相通，都会和你默默相守，永远不离不弃，不论是危难还是幸福”白云星圣说道这里，语气淡然，一副向往的神情溢于言表。
    “白云星圣，谢谢你告诉我这么多，但你觉得我们两个合适吗？”张荣听完淡淡一笑，被白云星圣这么一说，她还真产生了一丝找个双修道侣的念头。
    但眼前这位银袍少年，显然不是她要找的目标，至少刚才两人还是敌对方，转眼间就要化敌为友，甚至更进一步变为双修道侣，张荣却还做不到。
    “我觉得我们很合适，至少我们的修为很合适，至于我们的性格和经历，在我们相互信赖，并进行记忆融合的时候，这些自然不成问题了。”白云星圣说着，精致俊俏的面孔浮起了一丝柔情，轻声道：“其实，自从我上个双修道侣陨落之后，在万余年里，我从未有过这种念头，你是第一个让我有找个双修道侣念头的人。”
    “谢谢你的好意，我想我们还是交换一下法门，然后再说其他的事情吧。”张荣淡淡一笑，虽然说感情这东西有时候来的很快，但她自认为对面前的银袍少年，并没有足够的好感。
    “好吧，这是我修炼凝魂诀的法门，若是有什么不明白的地方，可以随时找我。对了，你有星网的识别号么？你是几等权限？将来有事，可以直接从星网中联系我。”白云星圣说着，递过来一枚暗红色玉简和一颗墨绿色的圆球形晶石。“这玉简中正是我的凝魂诀，那墨绿圆球是九转星空器，只要能连接上星网，就能呼叫到我。有了这九转星空器，不论我们身处何地，随时都可以联系。”
    “九转星空器？”张荣接过两样东西。好奇的神识探索了一遍，开口问道：“我听说星网因为故障。无法进行一些通讯，你这九转星空器可以用吗？”
    “当然，说是故障，其实不过是五大星门，为了限制其他修仙者互相通讯的手段。目前这种功能，也只有人等星网权限之上的使用者开放，若是没有人等权限，那么只能”
    “我只有甲等权队…”张鼻说道。
    “没关系，凭你的修为。只要参加下次星网比武，进入天榜前三千名，便可获得人等权限。”白云星圣说道。
    “我明白了，在星网上叫凌波，这也是我的本名。”张荣说着。把那暗红色玉简探查了一番，里面是一副副极为复杂的修炼功法影象记录。
    “凌沁”真是很好听的名字。”白云星圣微微一笑。
    “白云星圣，这是我在幻世领悟的神灵之力，你可以参考一下。”张荣拿出一块空白玉石，数息间就将自己神灵之力产生的方法，归纳并录入到玉石中，然后递给白云星圣。
    “凌波，你可以叫我云哥，虽然暂时我们还不是双修道侣，那我们就从交朋友开始好了。”白云星圣
    接过玉石。笑着说道。
    “云哥，有件事情我先向你告罪一下。”张荣听了白云星圣的话，到也不拒绝的说道。
    “可是关于白雨星，白云星的仙石之事？”
    “这些你都知道了？”张荣微微一愣。
    “当然，本来我只是奇怪，现在却是明白，以凌波你的修为，取走那些仙石也是理所当然。”白云星圣淡淡一笑：“不过，若是要炼化这些仙石，最好还是穿过星空之门，到星空枢纽甚至是星空主门，这样才能达到最佳效果。”
    “我可是拿了不少仙石。云哥难道不代表白云圣地，询问一下数量吗？”张荣看着白云星圣问道。
    “虽然这些仙石名义上是我白云圣地的，但其实绝大部分我都是可以做主的，只要凌波没有把仙晶石母给带走，我就不会在意的。”白云星圣淡淡一笑，银袍手袖一挥。显得颇有风度。
    “乖就多谢了。”张荣得了便宜，对白云星圣的观感有好了几分。
第六卷 第九卷第二十五章含情脉脉
    接着，两人就在这虚空之中，相距不过百余米的两处。将刚到手的对方修炼法门，细细的品味了一番，一个多小时之后，白云星圣先开口轻叹一声，传音道：“凌波，想不到你不但拥有了浑天神塔，还有这种神魂濒死生还的机缘巧合，难怪能修炼出神灵之力来。”
    “不知道云哥，你可否有把握练出这神灵之力来？”张荣问道。
    “你身负浑天神塔，可谓是得天独厚的天赋，没有人能按你的方式，修炼出神灵之力的。”白云星圣摇了摇头，思索了一阵，接着传音道：“若是你肯和我双修的话，我到是有五成把握，从你的记忆中领悟到神灵之力的方法。”
    “这么说，我的法门对云哥是没有任何帮助了？”张荣听了白云星圣的话，心中是相当的不爽，按照他的意思，自己能修炼出神灵之力，全都靠这浑天神塔的支持，若非有这上古神器，她就算是在幻世中再努力一百倍，也不会有这种结果。
    “那到也不是，至少我知道了一种利用神器更快速修行的方法，若是我可以找到能替代神器的物品来帮助自己修行，或许可以试试。”白云星圣淡然的应道：“不过找到能替代神器的物品，绝非易事。所以，暂时这法门对我是没什么价值。”
    “那云哥，你是不是有些后悔和我交换法门了？”张荣问道。
第六卷 第九卷第二十六章阴谋诡计
    张荣悬空立在小红月城上方，看着不远处的蓝月星堡，心中不由感慨万千。
    几个月前，她第一次来这里，看到眼前景象，心中多少还有几分敬畏和新奇之感。
    大批仙石帮助浑天塔进化，让她的底蕴更充足；万星仙境中获得了天星果，炼制的天星神丹，将她的神灵之力更进一步凝练，达到化腐朽为神奇的超级神灵之力的境地。
    纵然是那在天榜排名千名以内的白云星圣，也只是和她打了个旗鼓相当，平分秋色。后来，更是一路献媚讨好的想要和她成为双修道侣。
    如果说当初张荣对冷月星尊这批道器就不是十分在意的话，如今她更是对这些道器心不在焉。
    但她还是来到这里，一是考虑到将来自己浑天圣派的门人，出门没有道器防身，终归是显得不够气派；二是她还想多少给小红月城一些好处，说起来当初那个红月星圣还曾邀请她加入红月圣地，虽然如今已经算是恶水星门的一员，但帮助红月圣地的事情，张荣却还是没有忘记。
    也正是这些原因，张荣肯站在这里等候冷月星尊，她还要让冷月星尊帮她引荐一下，将来好到红月圣地里去转一转。
    “凌波上仙，你终于回来了！”一道蓝芒电闪而出，正是小红月城的主管冷月星尊。
    他身后跟着数十位衣着各异的随从，而蓝月星堡外千余绿色制服的红月圣地弟子，也整齐的列队欢迎。
    不过见惯了大场面，对魔族数万大军都有了免疫力的张荣，自不会在意这些小场面。
    “冷月星尊气色不错啊。”张荣淡淡一笑，也上前迎了过来。
    “凌波上仙，你这次成功驱逐了魔族大军，我代红月星系万众谢谢你！”冷月星尊说着，朝张荣深深躬身一礼。
    “冷月星尊，不敢当……”张荣见状素手轻轻一翻，冷月星尊身子拜到一半，便不受控制的直起身子，再想拜也拜不动，“驱逐魔族大军，自然是我份内的事情，怎么说我也是红月星系的一员，到是红月星尊你天天为红月星操劳，远比我辛苦的多。”
    “凌波上仙，请进星堡一叙……”冷月星尊闻言也是满脸欢喜，不再躬身行礼，朝后退了半步微微一侧身，伸手做引路状。
    “好说好说，请……”领着张荣说着，和冷月并肩而行，朝着蓝月星堡飞去，那一众人随从也都默默的跟着，其中一个黑裙女子眼珠微微转动了一下。
    走进星堡内，冷月星尊笑着说道：“凌波上仙，这次驱逐魔族大军，你迟迟不归，到是让我们真的担心了好久。”
    “魔族大军毕竟人多势众，是要费一番功夫的。”张荣也不客气，大把的功劳都往自己身上揽，“而且，为了防止魔族大军去而复返，我还要做一些安排，才能放心返回，所以有些延误，到让冷月星尊你们牵挂了。”
    两人一阵客套，便来到星堡正厅，张荣在一番谦让下，做了上座。接着一个黑裙女子，“凌波上仙，这次真是有劳了，我黑星星尊代表红月星系所有生灵，感谢你为我们所做的一切。”
    “应该的，这都是我应该做的。”张荣淡然的应道。
    黑星星尊说完端上来的一碗精致茶水，恭敬的端到张荣面前，说道：“凌波上仙，这是我们小红月城特产的红月仙茶，服用后浑身功力精进，精力焕发，味道也极佳，您一路归来，不妨先尝尝，解除路途的疲劳困顿。”
    “红月仙茶？”张荣接过小碗，掀开盖子看了一眼茶水，一股沁人心脾的怡人香气，红澄澄的茶水，显得颇具诱惑。
    “红月仙茶极为珍贵，小红月城已经千年不曾产过了，这是仅存的数两，一杯红月仙茶，起码顶的上半个道器的价值。”冷月星尊端起一杯，自顾轻轻的吹了一口气，然后细细的品味起来。
    “有这么好？那我可的尝尝了。”张荣看了一眼两人，也没多想，拿起红茶便喝了一口。
    茶水入腹，先是一股清凉感觉，让张荣感到分外舒适，接着一股暖流就涌上心头，让她回味无穷。
    “好茶！真是好茶！”张荣半晌回过神来，当即开口赞道。
    “能得到凌波上仙的夸赞，我们红月仙茶的名头没有白叫啊。”冷月星尊也跟着笑道。
    众人又相继感谢了张荣一番，正厅的各位都依次离去，只留下冷月星尊和黑星星尊陪着张荣。
    “对了，这次魔族大战，我到是费了不少力气，也折损了几件道器，不知冷月星尊，当初许诺的那批道器可安排妥当了？”张荣见众随从都相距离开，才开口询问道。
    “凌波上仙请放心，这些我们早就准备好了，只等着你来取。”冷月星尊微微一笑，递给张荣一枚青色储物戒指，说道：“两件精品道器，三十件上品道器，五十件中品道器，一百件下品道器，全都在这戒指中，凌波上仙可以看一下。”
    “呵呵，我对冷月星尊的为人放心，看就不必看了。”张荣说着，将那青色戒指直接收了起来。
    “凌波上仙，除了这些道器外，我们还有两枚幻神丹，是自古流传下来的极品丹药。因为药力太过浑厚，我们无人可以炼化，所以也想赠与凌波上仙。”黑星星尊轻笑着，取出两个散发着晶莹光泽的黑色瓷瓶，送到张荣面前。
    “幻神丹？这东西有什么用？”张荣接过瓷瓶，好奇的看着。
    “这幻神丹据说可以让服用者神魂之力暴增，甚至能达到一步登天的效果。”黑星星尊解释道：“不过，若是没有足够实力，服用的话不但白白浪费了丹药，还可能会有一定副作用，可能会昏睡个数十日，神魂萎靡不振。”
    “哦？那你们送我幻神丹，又有什么要求呢？”张荣疑惑的问道。
    “是这样，我们红月星系的危机解除了，但红月圣地却是危机重重，希望凌波上仙能在服用幻神丹之后，实力大增的情况下，可以帮助我们红月圣地渡过危机。”黑星星尊说道。
    “哦，这个没有问题。”张荣说完，又将其中一瓶幻神丹还给黑星星尊，“其实，即便是没有你们的请求，我也一样会去帮红月圣地的，这丹药听起来十分珍贵，那我就只拿一瓶好了。”
    “如此多谢凌波上仙了。不过，这幻神丹服用时，还请凌波上仙小心，万一有什么意外情况发生，定要找个可以信赖的人护法。”黑星星尊接回另一瓶幻神丹。
    “我晓得了。”张荣满不在乎的说道：“好了，没有其他事，我这就要走了。”
    “万万不可，既然来了我们这里，怎么能让凌波上仙你就此离开？晚点，小红月城还要举行一个盛大的庆祝会，感谢您为我们驱逐了魔族大军。”冷月星尊连连摆手，说道：“另外，我们正在和红月圣地联系，很快就可以为凌波上仙讨要一个星圣的称号了。”
    “哦，我只是去一趟红月星天元圣门，接我的一个弟子艾古塔，很快就回来。”张荣还是站起身来。
    “凌波上仙，你身为贵客，我们怎么能让你来回跑腿呢？至于你的徒弟，我们马上传讯天元圣门，让他们将艾古塔送到这里，绝对不会耽误你的半点事情。”黑星星尊也跟着说道。
    “那样也好，就麻烦两位替我安排。另外，给我找个静室，我要修炼一下。”张荣一听也点头道，自己去接艾古塔固然快捷，但让艾古塔自己来也一样。
    “凌波上仙放心好了。”冷月星尊当即应道。
    当张荣走进一间星堡的贵宾密室中，冷月星尊和黑星星尊相视一笑，他们自然知道幻神丹的威力，只要凌波敢服下幻神丹，那就铁定的要功力涣散，神魂失聪，到那个时候，纵然身体内有上古神器，也不过是任人宰割的鱼肉而已。
    张荣自是不知道两人所想，她对这刚得到的幻神丹还是十分有兴趣的。
    但她并不打算直接服用，而浑天神炉，炼化一枚丹药却也不费什么力气，只要掌握了这种丹药的炼制方法，张荣随时可以制造出一批量这种丹药。
    张荣坐在密室中，打开黑色瓷瓶，一枚白色透明的香甜幻神丹浮现出来。
    “入炉！”张荣神灵之力操控着幻神丹，进入浑天神炉中，随着神炉缓缓运转起来，幻神丹便开始逐渐分解起来。
    整个过程可以说是极为复杂困难，张荣不但要保证炉火恰到好处，不会将幻神丹毁掉，还要保证神灵之力操控到位，一丝一丝的丹药特性，都记录和保存下来。
    也多亏张荣用的神灵之力，加上浑天神炉的配合，换一个东西，就不可能做到将一枚丹药轻易分解。
    “哎？这东西哪有半点提高修为的效果？”张荣将幻神丹完全分解之后，不由心中疑惑起来，“难道是那两个星尊骗我？”
    张荣心中不解，对于这个炼制结果所得出的结论更是有些困惑。但只是片刻思索，张荣便绝对亲自探查一番。
    神灵之力除了强行攻击，隐蔽的探知能力也堪称一绝，张荣坐在贵宾密室中，神灵之力四散感应，当即找到就在附近等候的冷月星尊和黑星星尊。
    “冷月，你说她会不会正在炼化那幻神丹？”黑星星尊靠在冷月星尊的肩膀上，轻声问道。
    “这个不必着急，若是她炼化了，那么等到庆典开始时，她自然无法醒来，那时我们再动手，若是她没有炼化，我们该如何做就如何做。”冷月星尊长出了一口气，似乎有些遗憾的说道：“其实，我真有些不明白，为何圣主非要我们用这幻神丹……”
    “冷月，你不是女人，不了解圣主也难怪，任何一个女人都不会轻易相信另外一个女人的。”黑星星尊淡淡一笑，“若是这凌波是一个男子，或许圣主就用其他方法来拉拢了，可惜她只是一个女子。其实，她不过是一个走了狗屎运的小娃，若非有浑天神塔的帮助，她现在年龄，恐怕连地行的先天境地都未必能达到。”
    “这是她的仙缘，我们又有什么好嫉妒的。”冷月星尊摇头说道。
    “呵呵，那我们就把她的仙缘夺过来，变成我们自己的。”黑星星尊抿嘴笑道。
    张荣神灵之力探知下，对两人的话语是听的清清楚楚，心中怒火也缓缓燃烧起来。
    她到不是真的对两人给自己下药而恼怒，是对那个她曾想帮助的红月星圣而愤怒。现在回忆起来，当初在星网中，进行天星论道的那房间内。
    最初她被人偷袭，那人既像黑袍老者，又施展出类似黄帘星圣的招数。虽然最后张荣不能确定到底是谁，但对于那黑袍老者，和黄帘星圣都暗生警惕。
    只是反过来，对于那较弱的红月星圣，张荣反而有些爱怜之心，想要去帮她一把。
    可是如今听了冷月星尊和黑星星尊的对话，张荣基本已经确认，当时就是红月星圣搞的鬼。她那种低级的攻击，一是试探自己，二是想让自己对另外两个人产生敌意和不满。
    可以这么说，那个红月星圣做的很好，也确实让张荣按照她的路子来走。但是这红月星圣又太过贪婪，她不仅仅是想要自己帮忙，更是想要自己把浑天神塔贡献出来。
    “我想，圣主之所以选择这样做，也是有积怨的。”冷月星尊搂着黑星星尊的腰肢，轻叹一声说道：“数万年前，浑天神塔几次出现在红月星系，都和圣主擦肩而过，也难怪她心有不甘。”
    “冷月，不管那么多了，这次若是真的可以获得浑天神塔，那么你一定要好好努力，我们双修炼塔，将来也可为圣主多做一些事情。”黑星星尊如玉的脸庞，浮起动人的笑容，“等到我们实力成为红月圣地最强者的时候，我们就可以成为新的圣主……”
    “你们两个就别做梦了！”一声厉喝，张荣的身影出现在两人身后。
    感谢AJAKSON的多次打赏，感谢天才学院的打赏。
    感谢朋友们的支持，笔者将继续努力。
第六卷 第九卷第二十七章宽宏大量
    br/>
    ┏┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┉┑
    │您好！│
    │由于服务器压力过│
    │大，此页针对电│
    │脑用户暂作缓存。│
    │手机直接阅读：│
    │
第六卷 第九卷第二十八章一场考验
    “还记得我们的约定吧，看看你现在修炼的如何了？”张荣说着，神灵之力便在艾古塔身体中游走一遍。接着她颇为欣喜的赞道：“妹妹，看来这段时间你没少努力，修为已经达到天行中期了。”
    “凌波姐姐，这都是天元圣门的修炼环境好，还有……龙大哥也帮了我不少忙，平时我们一有空闲，就在一起探讨如何提升修为。”艾古塔说起龙志宇的时候，两颊微红，张荣甚至可以清晰感受到她心中流动着一股甜蜜。
    “呵呵，妹妹你是不是看上这龙志宇了？”张荣轻笑一声，心中到是也跟着有种舒服温馨的感觉，艾古塔的快乐很容易的感染到她。
    “那个……”艾古塔闻言脸色更是绯红，心如鹿撞，连忙将手捂住起伏的胸口。
    “好了妹妹，不和你开玩笑了，谈谈正事。这次，我会是专门来接你离开，你愿意和我一起到星空中一起修行吗？”张荣直接问道。
    这红月星说到底是颗废星，呆在这里对她的修行无益。而她和艾古塔双魂的修炼绝非易事，必须找个更合适的环境才行。
    “当然愿意……”艾古塔先是点头，然后又犹豫了一下，才说道：“但我想……那个……能不能……”
    “妹妹，有什么话就直说好了。”张荣问道。
    “是这样，我……我想带上龙大哥，他这些日子对我很好，我……我不想和他分开……”艾古塔心神中的声音极其微弱，有些细不可闻。
    但张荣却听的清清楚楚，这确实是艾古塔发自内心的念头，就仿佛当初她坚定的想要找到自己父亲一样，一旦有了这个念头，那么她若是无法达成，可能真的会抱憾终生。
    张荣不仅回忆起那个龙志宇，也确实是张一表人才，又略微扫视了一下艾古塔这段时间的记忆片段，张荣便知道两人确实是有了一份不弱的感情。
    张荣心中不由有些意外，或许这次才算是艾古塔真正的初恋，之前她和冷丑，还有狼无涯的，都只是男女之间的单纯爱慕，没有上升到恋爱的角度。
    “呵呵，刚才还躲躲藏藏的，没想到一谈到正事上，还是忘不了你的那个龙大哥。”张荣轻笑道：“好吧，我同意让他跟我们一起去，不过我还是有个条件的。”
    “凌波姐姐，你说……是什么条件？”艾古塔闻言顿时满心欢喜。
    “妹妹，我要对他进行一个综合的考验，若是他成功了，就由你邀请他一起去星空中修炼，然后……你们还可以成为双修道侣，但若是他失败了，那么你必须放弃他。”张荣说着，身形也从艾古塔身体脱离而出，依靠在艾古塔身侧。
    艾古塔闻言先是一怔，接着眼珠来回转动了几下，犹豫的问道：“那……是什么样的考验……”
    “是一个有担当的男人必须做到的考验。”张荣微微一笑，接着朝前面操控阴阳飞梭的青袍老者说道：“阴阳星尊，现在请你带我们返回天元圣门吧。”
    “啊？你是……”阴阳星尊闻声大骇，转头看到突然出现的白衣张荣，才回过神来说道：“凌波上仙，你怎么会突然出现在这里？我这正要送艾古塔去天外天……”
    “不必去了，我亲自过来接她，同时还要去天元圣门办点事情。”张荣点了下头，语气虽然温柔平淡，却带着一丝不容置疑的味道。
    “哦，那好吧……”阴阳星尊也知道这次送艾古塔是为了去见面前的凌波上仙，既然她已经直接钻到他的飞梭中，那么自然不必再去天外天了。
    只可惜他刚才还想到天外天，和那里的几个诱人女修多接触一下，现在看来是泡汤了。
    阴阳飞梭在空中划出一道圆弧，掉头返回天元圣门。张荣手搭在艾古塔的肩膀上，看着质地柔顺的金色长袍，不由问道：“妹妹，你穿这天元圣门的金袍，感觉如何？”
    “刚开始觉得不太习惯，不过很快就适应了。”艾古塔点头，又想起刚才的话题，问道：“凌波姐姐，我想请你在考验了龙大哥之后，可以给他一个选择的机会。”
    “什么选择的机会？”张荣听到这话，到是有些好奇。
    “我很喜欢龙大哥，但更希望他可以开心，若是他不愿和我在一起，那我……”艾古塔眨了眨眼，低垂下头接着说道：“我仍然希望他能和我们一起去星空修炼，我只要能看到他就好了……我希望他自己去选择合适的双修道侣……”
    “傻妹妹，你太缺乏自信了，你的条件难道还配不上他么？这事既然我做主，他若是敢有二心，我就让他粉身碎骨。”张荣眉头一皱，摇头说道。
    “凌波姐姐，你不觉得这样做，对龙大哥是不公平的么？”艾古塔轻轻握着双手，心中似乎在挣扎着什么。
    张荣闻言有些呆愣住，她原本事事追求公平，但随着修为的不断提升，周围所有的修行者，不论修为高低，几乎都是弱肉强食的典范。
    当有了实力，就有了话语权，将实力弱小的人的话语权踩在脚下。就比如刚才张荣想的那个考验，无非是对龙志宇综合素质和心性的测试，为的是确保艾古塔以后不会所托非人，受到不必要的伤害。
    但张荣确实没有站在龙志宇的角度考虑过，毕竟在潜意识里，龙志宇不过是一个形象和表现不错的青年才俊，他说到底也只是个外人，和自己可以随时一体的分身灵魂，根本没有可比性。
    可现在，被艾古塔这么一说，张荣却感到自己做的确实有些过份了。看着这美丽惹人爱怜的少女，张荣挤出一丝微笑，“妹妹，你放心好了，我会给他选择的机会，但你也要有足够的信心，凭你这么真心的对他，我想他绝对不会不选择你的。”
    接着，张荣渐渐融入到艾古塔身躯中，两人在愉快的心灵攀谈中，阴阳飞梭抵达了天元圣门。
    ……………………………………………………………………………………
    天元仙境的一个密闭元气茧中，一个赤着上身，浑身大汗淋漓的青年，正闭目运功，将周围包裹的元气炼化成一丝丝淡红色的光晕，然后缓缓收入腹内。
    这时，一个红发白袍的老者，急匆匆的来到巨型气茧旁，捏手一个法诀指令，让元气茧缓缓散开一道缝隙，“龙志宇，收功快点出来，为师有事情要告诉你。”
第六卷 第九卷第二十九章鸡犬升仙
    这位身穿白袍的红发老者，并非龙志宇在天元圣门所拜的师尊红发星尊，而是由张荣幻化而成。
    张荣来到天元圣门，先将艾古塔安顿下来，便直接来到龙志宇修行的地方，然后变成红发星尊的模样，来考验龙志宇的心性。
    她给龙志宇出了一道她自认是极难的选择题，目的自然是为了看看，龙志宇在这种重大的抉择下，会如何选择。
    这次对龙志宇的考验，事实上也是张荣为艾古塔择婿而一时兴起的念头，本着试探龙志宇的心理底线，以及人生价值观。
    张荣才假扮红发星尊，先是一番喝斥，然后再给龙志宇的这三条路。其实这三条路，都是有着缺陷的死胡同，不论龙志宇选择那一条，张荣都不会觉得满意。
    如果龙志宇选第一条路，那说明他就是一根筋的死脑筋，不懂得变通，不会去争取机会的笨人，这样的人显然不值得艾古塔去喜欢。
    若是选了第二条路，说明此人为达目的，不择手段，更是天理难容之徒。
    要是选第三条路，那龙志宇就是一个痴情种子，而且是一个愚蠢透顶的情痴，一个不知道自己几斤几两的情痴。
    虽然这三条路都是死胡同，但龙志宇只要能识破她的身份，并分辨出她是假扮的红发星尊，那么也勉强可以算是破解了考验。
    但显然，到目前为止，龙志宇还在纠结的思考中，他并没有能力判断出，面前的红发星尊并不是真的。
    其实，龙志宇不是没有怀疑过，从张荣装扮的红发星尊叫他龙志宇的时候，他就有过疑惑，往日可不是这么称呼的。
    但那只是一刹那间的怀疑，随后就被张荣的几句话给震到了。让他放弃了怀疑，选择了相信红发星尊是因为对他以前表现的不满。
    换句话说，龙志宇从未想过，会有人在天元圣门冒充红发星尊和他开玩笑。而且又冒充的这么像，甚至在修为上有过之而无不及。
    “师尊，还是我之前的那句话，一日为师终生为父。”龙志宇跪在地上低下头，没有去看那颗幻神丹，淡淡的说道：“我选择第一条路，是因为我尊重师尊你的选择，而且我相信你的眼光，你认为我在这里更好，我就呆在这里。”
    “至于第二条路，就算师尊你杀了我，我也不会去做的。第三条路虽然有机会可以留下艾古塔，但这样的事情，我依然是无法做出来……”
    “好个龙志宇，你说的到真好听？”张荣装扮的红发老者脸色一沉，“现在我改变主意了，你只有两个选择！要么就按我说的去想办法，让凌波服下这枚幻神丹。要么你就和你们龙腾派所有人，都一起永远的消失掉。”
    “师尊，你不能这样做！我们天元圣门怎么可以这样做呢？”龙志宇惊怒的吼叫道。
    “我告诉你，这凌波虽然现在对我们天元圣门不错，但她却是红月圣地巨大的威胁，这次也是红月圣地最后的机会，幻神丹不过是让她失去神力而已，我们不会伤害她的。”张荣嘴上说的邪恶，但心中去颇为郁闷。
    她准备的这场考验，并不是经过深思熟虑的，所以遇到龙志宇这种表现尚可，却还没有达到要求的情况，张荣决定临时改变测试方向，换个角度来试试他的抉择。
    “师尊，如果你说的是真的，那么我几个问题想问一下。”龙志宇眼中精光了一下，扬声说道。
    “什么问题？”张荣随口应道。
    “红月圣地和凌波上仙，到底哪个更强大一些？”
    “两者的实力应该差不多吧。”张荣说道。
    “实力相当，那么我们天元圣门，就如同两只老虎中间夹着的蚂蚁，而且凌波上仙就在我们面前，威胁显然更大。”龙志宇说着话，竟然站了起来，“师尊，红月圣地既然要消灭凌波上仙，我觉得还是让它们自己动手好了。”
    “你个逆徒，跪下！这事可由不得你做主！我们这次和凌波虚与委蛇，要的就是能将她不费力气的搞定。”张荣觉得和龙志宇说话挺费力，这场考验似乎快要进行不下去了。
    “师尊……”龙志宇被张荣神念压的又一次跪倒在地。
    “别废话了，你就从我说的两个选择里，选一个！到底是帮我们红月圣地搞定凌波，还是选择和你的龙腾派一起覆灭。”张荣说着，手袖一挥，只见数米外的空中出现一个一人多高的虚空镜面，里面是显露出一群被囚禁的人，每个人都显得格外凄惨。
    龙志宇初始不在意的朝镜面看去，当看到里面几个人的面容时，顿时大惊失色，不由骇然的朝张荣看去，“师尊，你怎么能将我的亲人和师门都抓起来？”
    “我早就知道你不会老实了，所以我早有了这一手，现在你可知道我的厉害了，你可以做出选择了吧。”张荣脸上冷冷一笑，心里却是一肚子无奈，连领域中的**术都用上了，让龙志宇看到自己的亲人受到株连，这次再看他会如何做。
    “红发星尊，你这样做，根本不配做我的师尊！”龙志宇回过神来，顿时面色狰狞的叫道。
    “哦？那你的意思是宁愿死，都不按我说的做了？”张荣看着龙志宇发青的面孔，脸上冷然，心中却是有些发怵，看来这次玩的有些过火了。
    “没错！我龙志宇堂堂一届男儿，顶天立地的修真者，本以为拜入天元圣门，可以见识更为广阔的修行天地。却没想到竟然拜在一个恶毒心肠的老儿门下，到是我有眼无珠，害了我的亲人和朋友！”龙志宇仰起头，身躯因为神灵之力压制无法动弹，却不住的颤动着。
    “平静……平静……”张荣摇了摇头，领域中的威慑再次施展出来。
    龙志宇颤动的身躯，激动的心情硬是慢慢被压制下去，但他仍是用冰冷的目光盯着张荣扮作的红发星尊。
    “龙志宇，我先向你道个歉，我会补偿你的。”张荣身形一晃，变回原来面目。
    “你是……”龙志宇不由一愣，他被突然的变化弄的迷惑不解。
    “我就是凌波，要带艾古塔离开的这颗星球。”张荣微微一笑，“艾古塔想要和你在一起，所以求我带你一起走。”
    “不过，我对你的心性不了解，所以刚才你所经历的一切，都不过是我的一些小手段而已。”
    “这么说没有人囚禁我的家人和亲人了？”龙志宇醒悟过来，略有些茫然的问道。
    “是的，刚才那只是我用心眼**术，折射出你心中所想的亲人惨状，事实上根本不存在的。”张荣心中对这个青年生出一丝敬意。
    他的品性值得称赞，比起那些修行数万年，却从不修炼德行的修仙者来，他虽然不过二十余岁，却已经有了不一样的正气。
    “龙志宇，我想替艾古塔问一句，你愿意和她一起随我到星空中修行，并和她成为双修道侣吗？”张荣看着还有些茫然的龙志宇，淡淡的问道。
    “去星空修行？不，除非我的亲人，还有师门兄弟都去。”龙志宇坚决的摇头说道。
    ………………………………………………………………………………
    艳阳高照，又是秋后的好天气。
    龙腾派主峰翠翠绿绿，丝毫没有秋天来的萧条，每棵树木都竞相争雄一般挺立着。
    此刻主峰顶部大殿的菊花中，一个身穿银袍头戴金冠的中年男子，正极其舒适的半靠在软椅上，手里端着一个青色瓷碗，慢慢的品着清茶。
    此人正是掌管龙腾派的龙飞圣尊，他每过午后必在菊花中休息片刻，如此已经有数百年的习惯，从未改变过。
    突然，他耳旁传来一连串悦耳的女子笑声，“龙飞圣尊，我是来恭喜你的。”接着，一个身穿白裙体态曼妙的女子在他身前五米外现身，脸上正挂着淡淡的微笑。
    “啊，你是……玲珑星尊？”龙飞星尊一脸诧异的惊道。
    他做为天元大陆八大派的掌门，对于这个统领天元大陆的天元圣门掌教夫人玲珑茜，自然是极为熟悉。此刻一眼认出来，当即从软椅上站起来，就要起身参拜。
    “龙飞圣尊不必多礼，这次你们龙腾派可撞大运了。”玲珑茜不无羡慕的说道：“贵派上下，所有和龙志宇有关的人，这次皆可以跟随凌波上仙去星空中修行。”
    “玲珑星尊，你说的凌波上仙……”龙飞圣尊一脸迷惑，不太明白的说道：“我只记得有个凌波仙子，她曾大闹金身派……”
    “龙飞圣尊，你的消息太过闭塞了，不过这也不怪你……”玲珑茜微微一笑，“确实是你说的那个凌波仙子，但她如今已经是堪比星圣的修为。”
    “这……可……”龙飞圣尊瞪大眼睛，“我没有听错吧，星圣修为？”
    “是的，凌波上仙给你们龙腾派三天时间，请你们做好准备，等她来的时候，希望那些和龙志宇有关的人，都做好和她一起去星空修炼的准备。”V
第六卷 第九卷第三十章魔界风云
    浩瀚的宇宙星空孕育了各种各样的生灵，人类只是众多生命形态中，较为平凡普通的一种。
    在远离人类生存的星系，数千万光年之外，有一个由牛头人身的生灵所占据的星系，它们自称特烈人，意思是神的宠儿。但在人类修仙者的口语中，将其统称为牛魔族。
    牛魔族，以其强悍的身躯特性，初生下来的新生儿，就拥有地行初期修为。
    所以，每一个牛魔族的族人，不论男女老幼，都是魔族的战士。而随着年龄的增长，就算不花费什么力气和时间来修炼，仍然可以在三十岁成年时，轻松达到天行中后期实力，这是壮年的魔族战士，就可以称为魔尉。
    而一些经过专门修炼，并将身体炼化到更为强悍境地，达到破天境地的牛魔族人，便可做为一个部落的首领，并获得魔校的称号。
    在牛魔族的精英中，有些能凭借自身的努力，达到人限者实力，便可获得魔将的殊荣。魔将一般可以统领一个城池，甚至是一个小国度。
    若是能更进一步进阶地限便是魔王，可在一个星球上称王称霸。而达到天限实力则称为魔皇，并掌控数个恒星系，数十颗行星。
    在魔皇之上，进阶到破限境地，便是魔神，每个魔神都统辖着成千上万恒星系。
    不过牛魔族的魔神，多数都神出鬼没，很少有管理手下魔皇的嗜好，所以信奉他的各个魔皇之间，便是征战不断，弱肉强食各自抢占星系。
    此刻冬云星系，本属于冬云魔皇直辖的恒星系中，正发生着巨大的变迁。
    在略呈现暗黑色的冬云星上，一座平顶的巨大黑色山脉上，有数十万牛头魔人，正聚集在一个这山顶大广场上。
    广场四周有数万名穿着淡蓝色盔甲的牛头魔人，每个都高大强壮，身上散发着嗜血的煞气。他们如同驱赶羊群一般，让中间那些衣衫褴褛牛头魔人聚拢在一起。
    而那些被驱赶的牛头魔人，大都是噤若寒蝉，满脸的哀愁和迷茫，偶尔有几个发狠的看着蓝甲牛头魔人，也只是咬牙切齿，握紧拳头，牛鼻子发出一阵阵愤怒的响鼻声，却也不敢有太大举动。
    这些被驱赶的牛头魔人原本都是冬云星的平民，而这些蓝甲牛头魔人，则是来自外星的牛魔族。
    半个月前，他们大批降落在这防卫空虚的冬云。先是将冬云星冬云魔皇的大本营的兵将一扫而空，然后就开始分割控制各个牛魔族。
    但现在将这些平民驱赶到这平顶山上，却是不知为了何事。
    “跪下！全都跪下！”随着蓝甲牛魔人的爆吼，一队队空中飞行的蓝甲牛魔人，在那些还傻愣着的牛魔平民头上肩膀上踩去。
    “嗷！老子跟你们拼了！”一个牛魔人大吼一声，想要暴起拼命，但他也只是刚跳起来，就被数十米外一个蓝甲牛头人一道黑芒射中，“嘭！”的一声，那牛头人的身躯便爆开，化成一团血雾。
    周围牛魔人惊骇的退却，然后都连忙跪下，偶尔有个别刺头，当即便被斩杀掉。
    骚乱很快便平息下去，这些牛头魔人虽然人多，但实力本就不济，在加上早已吓得胆寒，全都老老实实的跪倒在地。
    “冬云魔皇的子民们，你们的冬云魔皇，已经死在人类修仙者手中，从今天起你们，还有这颗冬云星，就归属蓝珠魔皇陛下！”一个披着天蓝色披风，身穿褐色战甲的巨型牛头魔人，一副君临天下的模样，大声的朝下面跪着的牛头人喝道：“他所管辖的十六个恒星系，就都由蓝珠魔皇管辖。”
    “冬云魔皇是不会死的！他会回来的！你们这些外族，你们会一个个被冬云魔皇杀掉的。”一个跪着的牛头战士突然站起来，大声吼叫起来。
    “是啊！我们的冬云魔皇不会死的！”他身旁的数个牛头人，也跟着站起来叫喊起来。
    “冬云魔皇死不死，你们知道个屁！他一定是死了！”褐甲蓝披风的牛魔人大怒，手指朝着那站起来的牛头战士一指，一道金光射了过去，“轰！”一声震天巨响，他和他周围数百名牛头人，一起化为血粉，本来拥挤的牛头人群，空出一块充斥着血雾的缺口。
    一些临近没有被炸死的牛头人，大多吓得瘫软在地上发抖，有的干脆直接吓昏过去。而那些远处跪在地上的牛头人见状，连忙将头趴在地上，生怕触怒了头顶上那尊杀神。
    “下面你们一起跟我喊！冬云魔皇死了！”一甩身后的蓝披风，那空中的牛魔人扬声喝道。
    “冬云魔皇死了！”数十万牛魔人只有少部分跟着小声嘀咕了一句，那声音加起来也没有他一个人的
    大。
    “我再给你们一次机会，给我大声的喊，扯着嗓子的喊！下次谁喊不出来，我就让他化成血粉，永远都别想喊出来了！”那空中的牛魔人脸色一变，怒吼道。
    “冬云魔皇死了！”听到这威胁，下面的牛魔人顿时扯着嗓子大声喊起来。
    “冬云魔皇死了！”那些站在四周的蓝甲牛魔人，也跟着大声喊道。
    “哈哈，喊的好！就这样，继续喊！”蓝披风的牛魔人一脸满意的表情。
    “冬云魔皇死了！冬云魔皇死了……”声音悠扬穿越，响彻云霄，如此反复重复，一遍又一遍。
    那些原本不愿意背叛冬云魔皇的牛头人，在这喊叫的过程中，也渐渐的喊顺了嘴，慢慢的心思也发生了改变，对他们来说，不论哪个魔皇当政，并没有太大差别。
    接下来的日子里，这样的训练在冬云星各地反复进行着。当这样的喊叫声不断的重复着，冬云星的牛魔族人，也都不自觉的相信了这个口号，“冬云魔皇死了！”
    “没错，冬云星人都知道。”
    “是啊，如果没有死，为何被这么天天咒着，还不出来呢？”
    “看来……冬云魔皇真的死了吧……”
    当整个冬云星都充斥着这样的言论，再也没有人关心冬云魔皇是不是真的死了。
    冬云星十万米高空，一个淡蓝色的巨大的魔宝飞船内，一个身穿金甲，头戴深蓝色头盔，身材庞大壮硕的女牛头魔人，手中握着长戟，正看着下面的暗黑色的冬云星。
    “蓝珠魔皇陛下，您吩咐的事情已经办妥了，现在冬云星已经是一团糟了。”一个身穿褐色战甲的牛魔人躬身说道。
    “哼！冬云星，很快就要改名了。只要按我的计划来，不出一个月，冬云星这个词就消失了。”金甲蓝盔的女魔皇冷哼一声，冷冷的看了一眼面前的褐甲牛魔人道：“小崔魔王，你可是探听清楚，黑魂魔神大人什么时候会来这冬云星？”
    “回禀陛下，大概要两个月时间……”褐甲牛魔人恭敬的说道。
    “哼！足够了，传令下去，让所有冬云星的牛魔人，都给我称呼这颗星位蓝云星！”
    “是！”那小崔魔王听令后，当即一道光影，便朝冬云星飞去。
    女魔皇冷笑着看着那魔王离去的背影，心中暗暗盘算道：“冬云，你个大傻鸟，这次就算不死也让你无家可归，虽然我不是你的对手，但占领你的冬云星，却不费吹灰之力。只要黑魂魔神将星球令牌交给我，那你就是一个丧家之犬了……”
    “……哼！冬云，要是当初你选择了我，不跟那个人族拼头在一起，你的冬云星也不会有今天了！”
    ……………………………………………………………………………………
    红月星系的星空之门旁，一个白衣女子正操控着一架闪着淡金色光泽的飞梭，而她身旁站着一个比她高出数倍，身穿金盔金甲的牛头魔人。
    “凌波星圣，你这浑天飞梭，真的能带我和我的部下回到魔界？”那牛头魔人正是冬云魔皇，经过数日的修养，他已经恢复了实力。
    “我也不知道，毕竟没有去过，但只要你的魔宝飞船能做到的，我这浑天飞梭也一样能做到。”白衣张荣淡淡一笑，她这浑天神梭可是仙器，远比那什么魔宝飞船厉害的。
    “要是真的可以送我返回魔界，那就请凌波星圣你快点，我心里有些闷得慌，不知道是不是魔界有什么变故。”冬云魔皇看着张荣在不断调试浑天神梭，有些不耐烦的说道。
    “别着急，我就快找到你说的星图了。”张荣微微一笑，神灵之力在手中翻动，浑天神梭储存的星图快速变换着。
    两人在这里呆了两三个小时，张荣才长长出了一口气，说道：“应该就是这里了，冬云魔皇……你快坐进来吧，我们现在就出发去你的牛魔星系。”
    “啊，找到了？太好了！”冬云魔皇闻言，身躯快速缩小，然后挤入浑天神梭中。
    “喂，你的牛角碰到我了……”张荣看了一眼，身躯卡在浑天神梭后座上，头上牛角却顶着她肩膀的冬云魔皇，“冬云魔皇，这是我的专属驾驶室，你还是到飞梭的空间里吧。”
    “哈……对不起，凌波星圣，我想尝试一下坐你这浑天飞梭，直接穿越星空之门的感觉，在空间里感受不到的……”冬云魔皇讨好的笑道：“还有啊，我的给你指路，万一你飞错地方不是太麻烦了。”
    “好吧，不过你块头太大，这飞梭有些容不下你，再把身躯变小一点。”张荣皱眉说道。
    “咳咳，我也想，可惜我的缩身术就这个水平，你为什么不将浑天飞梭变大一些呢？”冬云魔皇哭丧着脸问道。
    “这个体积是最适合的，你……”张荣摸了下额头，妥协的说道：“算了，就这么出发吧……”
    感谢AJAKSON的打赏，今天忙的很，状态不好，明天努力多写点。V
第六卷 第九卷第三十一章人魔之恋
    冬云魔皇巨大的牛头，正卡在浑天神梭前排座位的缝隙之间，牛鼻子一耸一耸满脸的纠结表情。他们牛魔族的炼体之术虽然能让身躯强悍异常，但副作用就是身躯越炼越大??
    正常状态下，只要比比块头大小，就知道谁的实力更强。当然，除了炼体，每位魔王以上水准的牛魔族人，都会修行一些神通，而将身躯变小就是神通的一种??
    但冬云魔皇炼体之术登峰造极，悟性天赋极佳，但修行缩小身体的神通，却是一般般，若是平时，身躯大小并无关紧要??
    但这浑天神梭的空间里，无法将身躯缩小，确实有些不够舒服。但他为了能和凌波说些事情，也只有保持着这种不舒服的姿势??
    “咳咳……凌波星圣，我们是不是快到了？”闻着从前面白衣女子身上散发出的淡淡香气，冬云魔皇回忆起自己的双修道侣羽夜魔皇。这次冬云魔皇来寻找仙石，也基本上全是为了羽夜??
    “还早着呢，虽然我们是穿越星空之门，但两个星系相距太远，起码要两三个星时。”张荣说着身躯向后靠来，却碰到那根大牛角，“我说你真的不能缩小点？??
    “我……”冬云魔皇牛眼转了一下，“我想起来了，看我的……??
    “软！”冬云魔皇那本来坚硬的牛角，突然变得柔软，软绵绵的耷拉下来，看起来格外怪异??
    “你这是充气的牛角？”张荣回头看了一眼，不由笑道??
    “凌波星圣，我能不能跟你商量个事？”冬云魔皇局促的一笑，终于忍耐不住的说道??
    “什么事情？”张荣停住笑问道??
    “就是那个……那个仙石，这次你在白云星系，应该有不少收获吧……”冬云魔皇说话时，脸色有些发红，他知道自己这条命都是凌波救得，而且还义务的送他和他的残兵败将回魔界，现在他又不得不向她借仙石??
    “还行吧，除了仙晶石母没有找到，其他的都有不少收获。”张荣淡淡的应道??
    “那，你要是仙石比较多的话，能不能借我一些？”冬云魔皇恬着脸，讨好的问道??
    “哦，你要仙石有急用？??
    “是啊，我这次回魔界，若是一无所获，恐怕我的羽夜宝贝就麻烦大了……”冬云魔皇见凌波没有拒绝，连忙说道??
    “那你需要多少？??
    “我……不多，只要有极品仙石十块，精品一百块，上品一千块……??
    “这还不多？你想把我的老底都给要完？”张荣闻言不由有些色变，虽然她并未真的生气，但对于这头牛魔的贪婪十分不满??
    “哎，这是最低要求了……”冬云魔皇叹了口气，摇动着大头，头顶那两根软绵绵的角，如同黑色的辫子一般跟着甩动着??
    “为什么要用这么多仙石，如果你有充分的理由，我就可以借给你，但你不但要还，还要付利息。”张荣想了一下点头说道??
    “真的，太好了！我就知道凌波星圣你慈悲为怀，心地善良，我顶你个……”冬云魔皇闻言大喜，一脸兴奋的表情，如同欢快的孩童??
    “我可没有答应借给你呢，你充分的理由是什么？”张荣摇头问道??
    “是这样，我的羽夜宝贝，也就是你们说的双修道侣，她原本是人族的修仙者，羽夜星圣，但因为一次冒险中身躯被毁，神魂也差点覆灭，后来被我救下并安置在牛魔身躯中……”冬云魔皇换上一副悲凉沧桑的神色，缓缓说道：“后来，她便和我相爱了，我们在一起渡过了两千多年快乐的岁月。但她的寿元将近，需要大量仙石来提高修为，若是这次不能找到足够数量的仙石，她可能会因为寿元枯竭而离开我……??
    张荣听完冬云魔皇的解释，摇头说道：“听你这么说，那羽夜魔皇寿元将尽了？还有多久？??
    “不多了，只剩下几十年时间了……??
    “几十年时间还不多么？你这个不算是好的理由，我不能将仙石借给你。”张荣淡然的拒绝道??
    “凌波星圣，我求求你了，要不然你到我们星系，我送你两颗行星……”冬云魔皇一脸恳求之色，“几十年或许对你来说很长，但对我们来说却不容易，这次我准备兵将，打造魔宝飞船，就花费了数十年，这次几乎全军覆灭，以后想要去找仙石矿星，恐怕更是难上加难……??
    “我要你的行星有什么用？”张荣听着冬云魔皇的话，心中到是微微一动，有些想要帮他一把的念头。但同意的话到了嘴边，却还是忍住淡淡的说道：“把你送回魔界，我也算是仁至义尽了，以后的事情，你就自求多福吧……??
    “凌波星圣，我的星球上有一件至尊魔宝，你一定有兴趣！”冬云魔皇见恳求没什么用，突然似乎是下定了决心，才坚决的说道：“我愿意拿那个至尊魔宝，和你交换仙石。??
    “那你就先说说你至尊魔宝的特性。”张荣侧着身子，靠在神梭的操控台前??
    “这个至尊魔宝，并非是我的，我只是保管者，这是一个魔神留在我这里的……”冬云魔皇眼睛闪烁了一下，“到时候我将这至尊魔宝的下落告诉你，然后由你去取出来。??
    “你这是监守自盗，难道就不怕那魔神找你麻烦？”张荣轻轻一笑问道??
    “我也顾不上那么多了，那魔神数百年也不一定来看一眼，我只要等仙石到手，然后就和我的羽夜宝贝远走高飞……”冬云魔皇说着，两眼微微出神，似乎是想起那美好的未来前景??
    “对不起，我还是不能答应你。”张荣打断冬云魔皇的思绪??
    “啊！凌波星圣，你大慈大悲，我也只能求你了。”冬云魔皇闻言脸当即又垮了下来??
    “等我见到你那个羽夜宝贝，羽夜星圣，羽夜魔皇再做决定吧。”张荣连续说了三个羽夜，心中却是浮起一份感慨，一段人魔之恋，不知道是不是真的如冬云魔皇说的那么美好??
    ……………………………………………………………………………??
    冬云星系虚空中陨石群落，一颗不起眼的小陨石上，一个身穿青紫色长衫的妙龄女子，正将自己六识封闭，全力的调息恢复着??
    这女子正是冬云魔皇名义上的双修道侣，羽夜魔皇。她在三千年前，
    是刚刚被授予星圣不久的羽夜星圣，在探索一个星空遗址秘境时，遇到了冬云魔皇??
    两人
    都是为了探宝而来，狭路相逢。所谓人魔不两立，当即动手，冬云魔皇靠着自身强悍的炼体之术，对付没有趁手道器的羽夜星圣，轻松占上风??
    不过不知是出于什么原因，冬云魔皇竟在这时对羽夜星圣动了爱情的念头。从牛魔族的审美观点来看，身体纤细弱小的人类，根本就是非常病态，纵然他们能呼风唤雨，甚至能击败魔神??
    按道理说，在牛魔族人眼里，只有长着健硕的身躯，一个高耸的牛鼻，一对坚硬的牛角，才是美的代表。但冬云魔皇却不知道那根筋不对劲，对这羽夜星圣爱恋之意大盛??
    由于冬云魔皇的手下留情，羽夜星圣也知难而退，想要离开那星空遗址秘境。但随即一场星空风暴，让功力大损的羽夜星圣无法抗拒，竟然身躯被毁，神魂将灭??
    这时，冬云魔皇突然出手，将羽夜星圣的神魂救出来。随后，冬云魔皇将羽夜星圣的神魂，带回了牛魔族星系，并将她安置在一个牛魔族女娃的身躯内??
    经过一番纠结，又经历了近千年修炼，羽夜星圣成为牛魔族的一代女魔皇，羽夜魔皇??
    但她却并不喜欢牛魔族的身躯，自从掌握了人形变幻之后，她几乎一直保持着人的形态??
    从某个角度来说，羽夜魔皇并不是一个正常的牛魔族人，以人形在牛魔族的世界里出现，无疑会给自己带来许多麻烦??
    不过，凭借她强大的实力，还有冬云魔皇的呵护关照下，羽夜魔皇可谓是要风得风，要雨得雨??
    但她的修炼并不是一番风顺的，因为人类的修仙功法和牛魔族身躯相抵触，若没有仙石来中和这种副作用，她不但修炼无法进行，炼寿元都将大受影响??
    也正是这个原因，她才督促冬云魔皇去修仙界寻找抢夺仙石，以前冬云魔皇确实找到不少仙石矿星，也有了不少收获??
    可是这次白云星系之行，却让冬云魔皇载了个大跟头，而冬云星系也发生了重大变故??
    一个月前，临近的蓝珠星系的蓝珠魔皇，突然带着大批魔族军队，来到冬云星系??
    由于冬云魔皇带走了星系大部分中坚实力，而羽夜魔皇也不擅长调兵遣将，只是几天时间，冬云星系的守军便崩溃而逃??
    羽夜魔皇也在和蓝珠魔皇的较量中，落败而逃，来到这无人的陨石群修养起来??
    羽夜魔皇突然睁开眼睛，轻轻吐出一口气，脸色却霎时变得惨白，不由苦笑一声，叹道：“冬云，看来我是要辜负你的一片情意了，想不到这个时候，我的功法反噬又来了……”V
第六卷 第九卷第三十二章冬云星系
    椭圆形的银白色星空之门。在星空之门周围，用灰白色的石头搭建起数十个小型石头堆，每个石头堆上面还放着一个精致的黑色器械。冬云星系边缘的一个小灰色冰冷的小行星上，耸立着一座巨大
    炭火吃喝着。此刻有数十名牛魔士兵，穿着厚厚的淡蓝色皮甲，正围着一堆
    了，大家干了……”一个黑脸牛头魔人说着，举起手中的一大碗烈酒，满脸通红的说道。“兄弟们，庆祝这次我们蓝珠魔皇陛下，将冬云星系给拿下来
    一众牛头人也跟着兴奋的叫嚷起来。“是啊，强哥说的对，我们干了！”听到黑脸牛头魔人的话，
    空之门的？”黑脸牛头魔人待大家喝了一大口酒后，开口问道。“对了，三天前，你们谁看到魔神大人了？他是怎么穿越这星
    这些小人物可以看的……”“强哥，你都没看，我们谁敢啊。魔神大人的金身，岂是我们
    意的笑道：“你们别看魔神大人只是一个人通过这星空之门，但他通过星空之门的威势，比起千万大军都要厉害的多。”“谁说我没看到，我只是昨天不敢说而已。”那黑脸牛头人得
    “这些我们当然知道，强哥……你说说魔神大人什么样子？”
    忆道：“只是你们说奇怪不奇怪，按理说越是强者，身躯应该越大的，但魔神大人却看起来比我还小一号。”“我哪里敢看正面，我只是瞄了一个背影……”黑脸牛头人回
    体。你不记得那羽夜魔皇，还化成*人形……”“强哥，也没什么好奇怪，据说有大神通的人，都可以改变形
    天变成*人族的模样……”黑脸牛魔人似乎想起什么，不由得大笑道：“我猜冬云魔皇大概脑袋被石头砸傻了，才会喜欢这么一个总是变成*人形的魔皇。”“哈哈，一说起那个羽夜魔皇，真是太可笑了，她一个魔皇天。这冬云魔皇也真是够傻的，我们蓝珠魔皇陛下当初对他多好，最后他竟然选择了那个变态的羽夜魔皇。”“是啊，人族那么懦弱丑陋的身躯，怎么和我们牛魔族人比啊
    皇找什么仙石，我们牛魔族的魔宝她不用，非要仙界的仙石，真的亏她想的出来。”黑脸的牛头人，似乎是越说越高兴，一扬手，端起碗一口饮尽，“兄弟们，喝，喝。这会魔神大人一定是将冬云星授予我们蓝珠魔皇陛下了。”“你们不知道吧，这冬云魔皇去人族仙界，就是为了那羽夜魔
    强大了。”众牛头人也随声附和道。“那是当然的，这冬云魔皇一死，周围也就是我们蓝珠魔皇最
    给杀了，那只是传闻而已。事实是如何，我们谁都不知道，说不定他还会从这星空之门回来呢……”一个较矮的牛头魔人突然发表了不同看法。他这么一说完，众人都不由微微一顿，停下来看着他。“那可不一定……冬云魔皇是去了人族修仙界，但被人族仙人
    道：“我们守这星空之门看起来挺清闲的，万一冬云魔皇没死回来了，我们是第一个倒霉的……”似乎是受到众人目光的鼓励，这矮个牛头人反而一脸忧郁的说
    言脸色一变，一个纵身来到那矮个牛头人身前，当即一脚踹到他脸上，让他哎呦一声倒在地上。“小蛋，你说的什么屁话！真他**的扫兴！”黑脸牛头人闻？”一个高壮的牛头人起身拦了一下，让想要继续殴打的黑脸牛头人停住手。“强哥息怒，小蛋快道歉，大家正高兴着，有你这么说话的么
    狠狠的叫道。“我又没说错，我只是说的实话啊！”那矮个牛头人抱着脸，
    头人本来打算停手，见那小蛋又如此说，顿时火冒三丈。“你个徒孙混蛋，看我不打死你！我叫你说实话！”那黑脸牛
    圆星空之门前跳动起来。但就在这时，一道耀眼的星空的闪烁，在他们千米外的巨大椭
    下手中的动作，惊骇的望去。紧接着，一个散发着淡金色光泽的飞梭缓缓显出来，众人都停
    那黑脸牛头人最先反应过来，立刻大喊一声，朝着最近的那个黑色器械石头堆跑去。“有人通过星空之门，大家快去启动晶石，通知上面来人！”
    岗位跑去。本来还在吃喝的众牛头人，也立刻四散而开，朝着自己原本的
    声巨吼，一个金盔金甲的巨大牛魔人，从飞梭中钻出来，身躯快速膨胀起来。这冬云魔皇在飞梭里面窝憋了好久，终于可以出来透口气，心中可是舒畅极了。“小娃娃们，我冬云魔皇又回来了！我顶你个肺啊！”随着一
    些疑惑。他记得自己的手下绝非这身打扮，只是那些牛头人实力平均不过破天水准，他根本不屑一顾。但当他的目光在那些四散而开的牛头人身上扫过时，却隐隐有
    了。”一个身穿白衣，面容精致的少女，身形一闪站在高大的魔皇肩膀上。“冬云魔皇，你可确定这就是冬云星系么？我们都跑错了六次
    “当然，前几次只是意外……”冬云魔皇尴尬的笑了笑。
    错落，而且有些极为相似。而冬云魔皇以前的魔宝飞船都是让手下操控，对冬云星系的坐标的记忆并不是非常准确，虽然只是一个位数的差异，让他们来回穿梭了多次，耽误了不少时间。他们来到牛魔族的银河系内，但还是有数千万的星空之门穿插
    朝远处射去。两人正说着，那地面石头堆上的黑色仪器一闪，一道银色光芒
    受人欢迎啊。”白衣女子看到那些正在预警的牛头人们，不由笑道。“冬云魔皇，这真的是你们冬云星系吗？看起来你好像不怎么
    皇不由扶着下巴，有些奇怪的说道。“是有些问题，这些人好像不是我们冬云星系的……”冬云魔
    ，披着蓝色披风，身材魁梧手持长戟的牛头魔人，威风凛凛的来到两人近前。而他身后千米之外，一队数十个蓝甲牛魔人正徐徐赶来。这时，远处天空一亮，一道蓝光直射而来。只见一个身穿黑甲
    声大吼，手中长戟一挥。“你们是什么人？”那黑甲蓝披风的牛头魔人，先是冷然的一
    奇怪。“我是冬云魔皇，你又是谁？”冬云魔皇看到来人，更是心中
    了一遍冬云魔皇后，二话不说掉头就逃。留下身后那数十名刚赶到的蓝甲牛魔人，大眼瞪小眼的看了半晌。“哦？冬云魔皇？”那黑甲牛头魔人微微一愣，当他仔细打量
    一声，众人立刻如鸟兽四散而逃。“逃啊，是冬云魔皇！”其中一个蓝甲牛魔人反应过来，大吼
    冬云魔皇看到四散逃走的牛头魔人，不禁疑惑的说了一句。“我明白了，这些是蓝珠魔皇的兵将，难道这是蓝珠星系？”
    你了。”白衣女子站在冬云魔皇的肩头，颇为不满的说道。“什么蓝珠星系？你好好给我搞清楚了，再错几次，我就不管
    的蓝珠魔皇，竟然敢带人到我冬云星系来撒野，我要让他们的人都变成肉饼。”冬云魔皇左右看了看星空，又回忆了片刻，顿时回醒过来，破口大骂的同时身形一窜，朝那逃窜的牛魔人追去。“啊！凌波星圣，错不了！这一定是冬云星系！一定是那该死
    电，朝那些掉头逃走的蓝甲牛魔人追去。“都给我都站住！”冬云魔皇一声厉喝，巨大的身躯如一道闪
    掌一个打的那些牛魔人哇哇怪叫着落到地上。他的速度远超逃走的牛魔人，只是转眼之间便追上，然后一巴
    人，看着一巴掌拍到他身上的巨大巴掌，先是在空中翻滚着避开，手中的长戟也随手丢掉，同时大声喊道：“我们什么都没做啊！”“冬云魔皇饶命啊！别杀我们啊！”那为首的黑甲蓝披风牛魔
    抓起只到他肚脐高的黑甲牛魔人，恶狠狠的问道。“你是蓝珠魔皇的人，来我冬云星系干什么？”冬云魔皇一把
    王，我奉蓝珠魔皇陛下的命令，在这里看守星空之门，其他的我都不知道啊。”那黑甲牛魔人，一脸的委屈，哭丧着脸说道。“冬云魔皇大人，小的是蓝珠魔皇陛下十三魔王之一的苦炭魔”冬云魔皇吼叫道。“你给我老实交代，到底是怎么回事？不然我捏爆你的脑袋！
    遍，而冬云魔皇则是越听越怒，当知道羽夜魔皇被蓝珠魔皇打伤，行踪不明的时候，更是暴跳着一下将黑炭魔王的胳膊拽了下来。一番威逼利诱，那黑炭魔王将所有事情，如同倒豆子般说了个”张荣脚踏着缩小的浑天神梭，也来到冬云魔皇身旁。“冬云魔皇，看起来你的冬云星系，好像已经不归你管了啊。
    都乖乖的听我安排。”冬云魔皇压下心中戾气，朝张荣笑了笑，说道：“不过，还得劳烦凌波星圣，你带我去冬云星。”“凌波星圣，只要我将蓝珠那贱人的头打爆，这些小喽啰自然
    张荣将浑天神梭变大，然后将冬云魔皇直接收入神梭的仙器空间中。“好吧，希望你说的那个什么至尊魔宝，不要让我失望了。”
    色的冬云星飞去。浑天神梭淡金色光芒一闪，然后冲天而起，朝着远处那颗黑亮
    持，感谢书友090702160541439的平价票。说起来挺郁闷，这两天工作忙的写作时间少，新书都没怎么摸。准备尝试用多相睡眠来挤出时间，看能不能多点时间来写作。感谢AJAK———w—w—w—※—
第六卷 第九卷第三十三章羽夜之死
    暗黑色的冬云星上，有数百万牛魔族人聚集的冬云都城内，一个极为盛大隆重的仪式，正在举行着。
    此时天色正午，冬云都城内所有牛魔族人，不论男女老少，都手持各式的蓝色条幅和旗帜，高呼着蓝珠魔皇万岁的口号。
    沿着冬云都城宽大的街道，整齐而有序的移动着。按照蓝珠魔皇特定的要求，在万余名身穿蓝甲的仪仗队指挥下，他们又再次齐声高呼，魔神威武，魔神无敌的口号，然后反复的跪拜起来。
    此刻，艳阳的高空之中，一个身披金甲头戴蓝盔，健硕强壮无与伦比的女牛魔人，脸色红润光泽，正一副无比恭敬的神态，看着在她上方数十米处，一个还没有她胳膊大的黑袍小牛魔人。
    “魔神大人，你看下面的族人，都是非常乐意接受我的。”
    “蓝珠，你的手段不错，只不过一个多月时间，就把冬云星变成这个样子。”那黑袍牛魔人淡然一笑，悬浮在空中的身躯周围千米之内，皆散发着阴郁森人的气息，“不过，这并不是重点，你且把关于冬云小子的事情，再说一遍给我听听。”
    “魔神大人，冬云魔皇这次擅自离开星系，到人族仙界去搜寻什么仙石，置魔神大人你的至尊魔宝不顾，如今在外更是损兵折将，不知生死……”蓝珠魔皇当即一礼，却不敢正视对方，低头说道，“他之所以这么做，全都是为了那个人族转世的羽夜魔皇。”
    “蓝珠，这事冬云这小娃做的确实太不懂事了，但这么多年来，看他守护冬云星的至尊魔宝，没有功劳也有苦劳，我到不会因此而真的责罚他。”那黑袍牛魔人微微沉思了片刻，还是摆手说的说道：“至于那个羽夜魔皇，虽然荒唐的迷恋人类躯壳，但也只是她自己的事情，并不为过……”
    “黑魂魔神大人……”蓝珠魔皇听到黑袍牛魔人的话，颇有些失望。
    “蓝珠，你不必担心，这该罚的我可以免除责罚，但该奖励的我是不会忘记和亏待的。”黑袍牛魔人淡淡的说道：“这次你占领冬云星系，虽然有着自己的想法，却也正好帮我的至尊魔宝化解了一场危机，这事绝对该重重有赏，不知蓝珠你想要什么？”
    “魔神大人，是否什么赏赐都可以？”蓝珠魔皇满脸惊喜，当即问道。
    “只要本魔神可以做到，就会尽力满足你的愿望。”黑袍牛魔人点头应道。
    “我希望冬云星系成为我的管辖范围，这样我便可以为魔神大人，尽心看守至尊魔宝了。”蓝珠魔皇说道。
    “这点不算是赏赐，这是你应得的！冬云魔皇没有妥善安置好至尊魔宝，导致他离开的时候，至尊魔宝出现问题，他也就没有资格再掌管冬云星系了。以后若是他回到这里，我自然会安排他去干别的事情。况且，冬云星的人们，也已经忘记了冬云的存在了。”黑魂魔神神念笼罩在冬云星上，他凭借这几日的观察，发现这里的冬云星牛魔人，对冬云魔皇已经失去了信仰，正是这一点让他下决心由蓝珠魔皇取代冬云魔皇的位置。
    “多谢魔神大人！”蓝珠魔皇裂开大嘴笑道。
    “蓝珠，那你在自己修为上，是否有什么需要的赏赐？”黑魂魔神颇为和蔼的问道。
    “魔神大人，这赏赐我是不敢要，我还真的没有什么功劳，但魔神大人若是有空闲，可否教我几样好用的神通法门？”蓝珠魔皇想了一下说道。
    “蓝珠，你到是挺会说话，那我就先传你分身之术吧。”黑魂魔神颔首笑道。
    “多谢魔神大人！”蓝珠魔皇深深的拜倒下去。
    ………………………………………………………………………………
    “嗖！”淡金色的浑天神梭，在虚空中划出一道淡淡的金色虚影轨迹，途中遇到的陨石天体，都是轻松的一穿而过。
    张荣操控着浑天神梭，看着周围已经连成线的各类星体碎片，心中豪情万丈。浑天神梭目前正以每秒三万公里左右的速度，朝着冬云行星方向飞去。
    这个速度虽然不是浑天神梭的极限速度，但张荣操控起来已经稍微有些吃力了。不过，浑天神梭能达到十分之一光速，张荣心中还是极为满意的。
    按照这个速度，一个小时之内，便可到达距离数千万公里远的冬云行星附近。
    “凌波星圣，我刚才有种心悸的不祥感觉，请你返回刚才的陨石群附近，哪里似乎有什么东西在呼唤我……”冬云魔皇从仙器空间传音出来。
    “冬云魔皇，你可是在说笑？那陨石群会有什么东西？”张荣在陨石群，并未让浑天神梭减速，凭借神灵之力强硬，还有十分之一光速的贯穿之力，轻而易举的就将洞穿了几块数公里直径的陨石。
    不过在冬云魔皇的传音时，已经距离那片陨石群有上百万公里了。
    “凌波星圣，虽然不能确定，但我似乎是感应到我的羽夜宝贝了。”冬云魔皇有些急促的恳求道：“凌波星圣，还请你返回去看看吧……”
    “你有几分把握？”张荣皱了下眉头，浑天神梭速度立刻减慢下来。
    对她来说，调头并不算是很困难的事情，但这种因为冬云魔皇一时的莫名感应而调头，却是有些不情愿。
    “七成把握，不，应该是说有十成把握，那片陨石群一定有羽夜留下的痕迹，纵然不是她本人，也一定有和她有关的东西。”冬云魔皇肯定的应道。
    “既然你这么说，那我们就回去看看。”张荣听了冬云魔皇的话，到也认真起来。
    浑天神梭一个侧身调头，朝着刚才穿过的那片陨石飞去。
    数十分钟后，浑天神梭降落在一块巨型陨石上，一个极为淡薄的阵法残留，引起张荣的注意。
    “凌波星圣，这是我的羽夜宝贝留下的，绝对错不了！”冬云魔皇巨大的身躯也从仙器空间出来，看着那淡薄的阵法残留，不由握紧拳头。
    “看起来，羽夜魔皇受了不轻的伤，在这里修养了一阵……”张荣身形上前，看着地面青黑色的痕迹，然后发出数道神灵之力四散探测起来。
    “那个混蛋的蓝珠，那个贱人，我一定要让她脑袋开花！”冬云魔皇咬牙切齿的说着，一拳砸在陨石的地面上，顿时引起了地面一阵剧烈的波动。
    “冬云魔皇，有个不好的消息告诉你…
    …”张荣感受着神灵之力，不由的突然微微一怔，转脸看向冬云魔皇。
    “凌波星圣，你是不是发现什么了？”冬云魔皇当即把大头凑了过来，看着张荣略有些沉闷的面孔，不由的脸色一僵，有些颤抖的问道：“不会是……你说吧，到底是什么消息？”
    “在前方百米处，陨石地面三十米深处，有一个人形的残骸，应该已经死去数日了……”张荣说这话的时候，脸色淡然而无任何表情，她可以想象到冬云魔皇看到尸体时，那种悲痛欲绝的情形。
    虽然张荣没有见过羽夜魔皇，但从冬云魔皇的描述中，也基本上可以大致判断出她的特征。而她的神灵之力探测到那具人类女性尸体时，就不由的心中一颤，这具人类不似人类，牛魔族不似牛魔族的尸体，恐怕真的是羽夜魔皇的尸体了。
    “什么？”冬云魔皇身躯一震，接着发疯般朝前方奔去，然后双手狠狠的砸开地面，朝下面挖去。
    张荣双眸缓缓闭上，然后念动神灵之力，顿时在冬云魔皇四周的岩石土层快速翻飞起来。
    三十米深的岩层，只是几个呼吸间，便被破开，冬云魔皇双手颤抖的将那个头上张着牛角，面目发青的人类女尸抱了出来。
    冬云魔皇从下面上来后，默默的看着女尸，一言不发，缓缓走到张荣身侧，扑通一声跪倒在地，朝着张荣猛的磕起头来。
    “冬云魔皇，你这是干什么？”张荣见到如同捣蒜一般朝自己叩头的牛头魔皇，当即阻止道：“有什么话好好说，干什么这么做？”
    “凌波星圣，我不知道你是否能救她，但我也只有求你了……”冬云魔皇两眼呆滞的说道：“凌波星圣，你神通广大，也许只有你才能救她，求求你救救她吧！我只有求你了……”
    “我连她到底是怎么回事都不知道？我又如何来救她？”张荣无奈的摇了摇头，她到不是不想救这个人，只是她的身体状态已经完全坏死掉。而灵魂似乎是早在数千年前，就已经残缺不全，如今似乎受到了致命打击，而她又强行耗费神魂之力，为了维护这副身躯的外形，导致灵魂也破碎不堪，按理论上讲，这个羽夜魔皇，基本上是死透了。
    “我不知道，我只是希望凌波星圣，你可以试试……请你试试……”冬云魔皇瞪着空洞的双眸，再次朝着张荣磕头起来。
    “好吧，或许我会有办法救她。”张荣看着失魂落魄的冬云魔皇，不由也升起一股怜悯之意，虽然她眼下并没有把握救活羽夜魔皇，不代表她真的一点办法都没有。
    先不说她炼制的那些仙丹灵药，许多都有起死回生之效，浑天塔内也是宝物繁多。
    但眼下这个身躯僵死，灵魂破碎的牛魔族人，张荣却是没有半点把握。
    “谢谢……”冬云魔皇闻言，脸上露出一丝欣慰，“如果凌波星圣能治好羽夜，我愿意从今日起，奉您为主人。”
    “不必这么说，我帮你并非是要什么好处，请相信我，我会尽力的。”张荣说着，轻轻靠近冬云魔皇，在他宽大的肩膀上，轻轻拍了两下，然后将他怀中抱着的那具近三米的人类躯体，收入浑天仙境中。
第六卷 第九卷第三十四章闲杂琐碎
    浑天塔仙境中，白衣的张荣和黑甲的浑张，绿裙的绿珠，三人正一起审视着羽夜魔皇的尸身。
    这尸身长约三米五左右，此刻正散发出一阵阵微弱的芬芳香气。宽大的白袍裹着身子，所有露出的部分，皮肤都呈现着青黑色。
    原本俊美的面容，由于青黑色皮肤和略有些扭曲的神
    态，让她看起来格外凄惨。垂到臀部的长发，却掩盖不住头顶一尺多长的两只尖尖牛角。
    “二妹，虽然凭我的修为看不出这位前辈为何会变成这样，但我可以猜到，她……应该是为了保证自己身躯完好的人形，而耗尽最后的神魂，并将神魂破碎融入到身躯中，这样身躯纵然千万年也不会变形。”一身绿裙的绿珠说完之后，看着这具巨大的人形尸体，陷入沉思中。
    “凌波，牛魔族虽然我并不了解，但他们的身躯极为强悍，其实这位前辈完全可以延续生命，但她却宁死也不愿恢复牛魔族的原型，实在是有些让人觉得有些遗憾……”一旁黑甲的浑张，也露出思索的表情。
    “这位是牛魔族的羽夜魔皇，但她在三千年前，本是人族的一位星圣，当时她人族肉身毁灭，被冬云魔皇在牛魔族身躯内复活……”张荣淡淡解释了一番，然后看着这个尸身，微微一笑说道：“我将她的尸身放在这里，是想看看大姐和浑张是否有什么办法。”
    “凌波，虽然她的神魂粉碎了，但到底还有些残留，看起来并非真的没救……”浑张点头说道：“如果有凝聚神魂的法门，或许可以救她。不过，这绝非易事，我只是随便说说……”
    “二妹，凭你现在的修为，也没有办法吗？”绿珠抬眼望向张荣。
    “我只是没有把握。既然大姐和浑张都没有好的办法，那么我就只好先将她存放在浑天塔内，或许以后我会有办法复活她。”
    “也只有如此了……”另外两人点头应道。
    随后张荣便将羽夜魔皇的尸体收起来，然后神识也跟着一闪，离开浑天仙境，来到乾坤仙境。
    此刻的乾坤仙境，可谓是热闹非凡。
    数日前，张荣将艾古塔从红月星带出来，又将龙志宇和他的近千亲属家人，都安顿在乾坤仙境后，这里便人气大盛，张荣一踏足这里，便听到远处传来嬉闹的声音。
    “杨大哥，真的是师傅果然来了，哈哈……”黄莺清脆悦耳的声音在张荣耳畔响起，“师傅好！”
    “杨兄到是真神算啊。”张荣看了一眼一身白衣的杨胖子，然后又看了一眼穿着黄衫的小徒弟黄莺，张荣顿时发现两人关系似乎挺亲密的。
    这时黄莺也跑到张荣身侧，而那杨光荣站在原地微微一礼，先开口说道：“凌波仙子，来这仙境时日也不短了，可惜我实力提升缓慢，唯独这冥天诀到还越来越熟练，其他的事情预测的差些，但凌波仙子的到来，我却是基本能十次中个七八次。”
    “呵呵，师傅，杨大哥到没有吹牛，他预测的很准的。”黄莺嬉笑的挽着张荣手说道。
    “莺儿，交给你的任务，好好去修炼，记得你来这里可不是玩的。”张荣微微一笑，便将脸绷起来说道。
    “师傅，我知道的。”黄莺略带撒娇的说道。
    “我来这里只是看看，艾古塔和龙志宇的那些人，住在这里还习惯吧。”张荣朝杨胖子问道。
    “有老祖照应着，应该没有问题，他们现在也各负其责的有了自己的事情。”杨光荣到是自信满满的应道。
    “那我就放心了……”张荣说着，在黄莺小脸蛋上拍拍，然后塞给她一瓶地行丹，“莺儿，记得好好修炼，若是不用心，我可是会要打屁股的。”
    “师傅，你这就要走吗？”黄莺看出张荣要离开，不禁有些失望。
    “我去找个人说点事，就离开了。”张荣抱歉的看了一眼黄莺，然后朝杨光荣说道：“杨兄，麻烦你帮我照顾好莺儿，还有那……张龙，杨凌……”
    “凌波仙子请放心，这些事情我都会安排好的，而小龙，小凌，他们修炼的速度都比我要快很多。”杨光荣在这乾坤仙境中，俨然已经成为赤霞老祖的得力帮手，跟一个大管家般。
    张荣心里明白，这次她往这乾坤仙境安插这么多人，还真是给他们添麻烦了。但由于杨光荣早就料到这一次的情况，只用了不到半日功夫，便将近千人安顿下来。
    而这杨胖子也知道她对张龙和杨凌两人有意回避，在算准她来的日子，也特意让两人避开。
    “杨兄，这里的事情到是真的谢谢你了。”张荣再次感激的看了杨光荣一眼。
    “凌波仙子，不必客气，这是我应该做的，当初你为我做的那些事情，我无时无刻不能忘怀，我现在做的只是份内的事情。”杨胖子脸色淡淡一笑，看来他修炼这段时间，心境也随之博大了不少。
    看着杨胖子的神态，张荣到有些自愧不如起来，说起来她的实力就算是一万个杨胖子也比不上，但她却觉得自己的心境和这胖子一比，却差了许多。
    “莺儿，好好听杨兄的话。”张荣说着一笑，身形一闪便离去。
    乾坤仙境虽然方圆数百里，但在张荣的神念之下，却也是一目了然，只是一个呼吸间，她便锁定艾古塔的位置，她正在自己的修炼小屋内。
    她这次主要是来找艾古塔的，为了能救好羽夜魔皇，她必须要让自己的实力修为更进一步，那么最好的方法就是和艾古塔练成双魂。
    ??如果说双体修炼是冒着身体崩溃的危险，那么双魂修炼则是冒着灵魂崩溃的危险。这一点，张荣也意识到，她现在所修炼的绝对和一般星圣所练的分身灵魂大相径庭?
    当然，这种危险的修行，也会有着极为丰厚的回报，一旦成功，她的神灵之力容量将大为提升，而那时她将让实力攀上一个新的高峰。
    而那时她操控的神灵之力，也更加容易的可以将羽夜魔皇尸身残余的神魂凝聚起来。
    其实，在道义上，她和冬云魔皇根本没什么关系，完全可以不管冬云魔皇和羽夜魔皇，将他们丢在这魔界冬云星系内，然后自己该去哪去哪。
    但张荣却知道，自己绝对过不了自己这一关。虽然，她和冬云魔皇的交情，并不值得她如此费心力，但这已经不是交情深浅的问题，而是她的心中是否存在那一丝善念。
    一想起那心若死灰，回到浑天神梭仙器空间，只懂得傻傻呆坐着的冬云魔皇。张荣就有些心生感慨，也许正是因为他如此在意羽夜魔皇，张荣才许诺尽全力救治羽夜魔皇。
    “冬云魔皇，你放心吧，我不会让你失望的。”张荣心中暗暗说道。
    下一刻，张荣已经融入艾古塔的身体中，而身穿红裙的艾古塔正和龙志宇在一起交谈着。
    “艾师妹，你说的那个冷大哥，他还真是有些孤僻，不好接触啊。”龙志宇微微皱着眉头，看来他这几日在乾坤仙境没少受累。
    “龙大哥，你不知道他的脾气，其实他人很好的，可能是和你接触的少吧。”艾古塔淡淡一笑。
    “妹妹，你告诉龙志宇，要单独呆一会，我有事情和你商量。”张荣的声音在艾古塔心中响起。
    “啊，是凌波姐姐，你来了……”艾古塔顿时脸上一喜，然后朝着龙志宇说道：“龙大哥，我有些事要……”
    “哦，我明白了，我先告辞了。”龙志宇点了点头，当即从艾古塔的修炼小屋中退了出来。
    “妹妹，我们就要继续修炼双魂了，你可做好准备了？”张荣见龙志宇离开，便继续问道。
    “凌波姐姐，我早就准备好了，除了……那个龙大哥，还有冷大哥，他们这些天似乎有些别扭，另外，这里的环境似乎龙大哥修炼起来效果不怎么样，他没什么精神和兴致的……”艾古塔想了一下回应道。
    “这些你放心，我会安排的，不过要过一段时间。”张荣淡淡的说道。对于龙志宇，她还要考察一段时间，若是适合的话，会把他带到浑天仙境中修炼。
    “那就好，我真怕他不适应这里，会有些不好的想法……”艾古塔有些犹豫的说道。
    “你放心吧，他应该不是那样的人，这段时间，正好让他跟自己的亲人朋友多聚聚，以后换地方让他修炼的时候，他可就没这么清闲了。”张荣到是替龙志宇想好了。当初他说要带上所有亲人朋友，那么他就要负责解决这里的复杂情况，当那些亲朋好友都搞定了，再安排他自己的去向和修行。
    “凌波姐姐，我懂的，只是还是有些担心罢了……”艾古塔淡淡的说道。
    “好了，不谈他了，我们要修炼了，给你一个小时时间，去安排一下，包括告诉龙志宇一声。我们这次修行的时间可能不会短，希望他可以在这段时间里，把他的那些亲人朋友，在这里安顿的差不多。”张荣说完，便开始在艾古塔体内调息，做双魂修炼前的准备工作。
    “好的，我这就去说……”艾古塔点头应道，然后就推门出去，而龙志宇正在外面不远处等着。
    多相睡眠前期让状态更差，可惜笔者很难坚持到后期。好在马上就忙过去了，明天肯定可以多写点。
    ??月光的打赏。感谢AJAKSON舵主的打赏，感谢轩轩43的月票，感谢昨?
第六卷 第十卷第一章浑天七层
    双魂修炼按照张荣的计划开始了，但随后十日的辛勤修炼，让张荣意识到，她还是太低估这双魂修炼的难度。
    当初，双体修炼花费了数月功夫才算成功，这都让张荣觉得非常缓慢，而双魂的修炼速度，超乎寻常的慢。
    按照这十日修炼，双魂融合的程度，甚至连千分之一都没有达成，而显然融合双魂是越往后越困难，前期的速度都如此慢，后期可想而知。
    纵然按最快的十日可修炼千分之一的速度推算，要完成双魂至少也要一万日。这么长的修炼时间，在张荣的修炼史上，可谓从未有过。
    经过一番思考，张荣决定暂停双魂的修炼。显然一万日才有可能成功，这么巨大的数字，让习惯快速修炼的张荣，觉得效率太低，无法接受。
    其实，张荣的这个修炼速度，一点都不慢。要是放在那些随便修炼一个神通法门，就花费数十年，甚至上百年才能小有收获的星尊星圣身上，他们不知道会有多高兴。要知道，一万日便可让自身的实力修为翻一番还要多，这对于天限以上的强者来说，绝对难以想象的高速。
    但就是他们所认为的高速，在张荣眼里，却因为太耗费时日觉得慢而不得不暂停修炼，若是真的让他们知道，恐怕会集体失声，然后吐血三升倒地不起。
    张荣多少也明白一些，她的这个双魂的修炼时间长度，比起那些星尊星圣平时的修炼，绝对不值一提。但凭借浑天神塔的助力，她修炼任何神通和法门，修为增强的速度，都是极为恐怖快速。
    不过站在张荣的角度来考虑，她这样想也是有道理的，毕竟由于浑天神塔的存在，她已经不能按普通的天才的道理来衡量了。
    仔细算一下，不过数年间，她便从一个手无缚鸡之力的女娃，变成一个能自由穿梭在星系间。举手投足便可摧毁行星，改变日月星辰运行规律的绝世强者。
    这个过程虽然有波折，也有过一些危机，但总的来说张荣的修为实力，基本上是一帆风顺，如同火箭发射般的直线提升。
    按照有上古神器为助力的那些幸运儿的经历来看，她的修炼速度也是非常不可思议，让人难以置信的事情。
    但正是如此，习惯了坐飞机的高效率，偶然换上拖拉机时，心境难免会有起伏。张荣最后还是选择暂时停下双魂的修炼。也许她真的没有其他事情可做，可以安心来修炼双魂时，她会静下心去消耗一万日来修炼双魂。
    但现在她急于救治羽夜魔皇，她可不敢保证一万日后，这羽夜魔皇僵硬的身躯残存的那神魂碎片，还能继续保存下去。
    “看来我还是先闯一闯浑天七层吧。”张荣将艾古塔送回乾坤仙境后，再次站到浑天塔前。
    自从许诺救治羽夜魔皇的一刻，张荣就隐约的有个念头，在这浑天神塔七层内，一定会有治疗羽夜魔皇的方法。
    她修炼双魂，本就是为了更有把握闯进第七层，但如今考虑到双魂太耗费时日，便干脆直接试一试。
    看着周身仙气荡漾翻滚，七彩光芒闪动的浑天神塔，张荣有种莫名的舒畅感觉。
    这些日子，随着浑天神塔对仙石的需求量稳定下来，张荣只需要隔三差五的利用仙元气催化提炼出一些上品仙石，然后再回馈给浑天神塔吸收，便可以达到让浑天神塔保持对自己的亲切和信任感。
    也正是目前这种羊毛出在羊身上的自给自足效果，让张荣并不再着急去寻找仙石。
    “让我看看第七层里面，到底有些什么吧。”张荣心中想着，迈步走入浑天神塔中。
    一进入塔内，一股温柔清爽的气息便笼罩在她周围，仿佛是沐浴在春风中，让她感到分外舒适。
    张荣还清楚的记得，善水星神告诉过她，每个上古神器都有自己的神器之灵，若是那个神器使用者，惹怒了神器之灵，那么下场必然是凄惨无比。
    换句话说，拥有神器固然是神妙异常，但千万不要弄错了自己的处境。并非是你得到了神器，就可以为所欲为，而是神器暂时选择了你，若是不能明白神器想要什么，那么最后必然会被神器抛弃，然后变得狗屁不是。
    张荣仔细考虑过这问题后，也就明白过来。神器之灵本身就仿佛是一尊大爷，只能尊崇恭敬的对待，而不能有丝毫不敬。
    如今自己修为实力和神器相差甚远，神器之灵恐怕只是把她看成屋檐下的喜鹊，门口的蚂蚁洞。若是将来实力强大到真的可以威胁到神器之灵时，一点半点的差错，可能就会断送自己。
    沉浸在浑天神塔温馨的氛围中，张荣相信自己目前做的不错，和浑天神塔的神器之灵，关系应该算是十分融洽。也许目前她在神器之灵的眼里，已经算是住进屋内的宠物，而不再是屋檐下的喜鹊了。
    张荣心中一路想着，已经顺利的来到第六层。
    当初这第六层让张荣几经磨难，如今只是略微有些压迫感。果然是修为增强的太多了，周身淡金色的神灵之力，没有丝毫的减弱。
    “第七层，我一定要走到第七层！”张荣站在第六层向上的通道口，暗暗下定决心。
    其实很多时候，人们只要有决心，那么一些本来很难的事情，就会真的做成功了。若是没有那种决心，以及一往无前的勇气，很可能会在临门一脚时腿软，会在最后一刻掉头。
    张荣迈步踏入通道，入目竟然满眼都是银色光晕，仿佛走进了银色空间中。在周围灿烂的银色光晕包裹下，一条长长的向上延伸的台阶，一眼望不到尽头。
    “我的天啊，这么长……”张荣到是被小小震撼了一把，虽然早有预料不会那么容易，但看到这场面，心中还是有几分担忧。
    当脚踏上第一个台阶，张荣就知道这一次绝对是一个巨大的挑战。仅仅是第一个台阶，就让她有了完全不一样的巨大压力。
    若是说之前她的感受，好似一个普通人身上背着一个数斤重的书包，那么登上第一个台阶，就如同在这书包里又装入了数十斤重的物品，让她差点站立不稳摔回去。
    “第一个台阶就这么难，后面不知道还有多少个台阶，看起来至少有数千个……”张荣心中震惊，放弃的念头便随之产生，但紧接着她便稳定运转神灵之力，暗暗念道：“平静，操控，调整……”
    张荣登上第二个台阶，顿时感到压力更为强烈，但她还能坚持，接着是第三个台阶，威压的力度更胜一筹，仍然可以坚持……
    如此一步步向上，到了第十二个台阶时，她的第一道神灵之力便开始溃散起来。
    张荣心中暗叹，若是按照这种程度，她的三十六道神灵之力，也仅仅够走过三四百层台阶。望着那遥遥仿佛没有尽头的台阶，张荣心中再次有些动摇起来。
    “不行，就算是失败，也要坚持到最后一刻……”张荣脸色一正，打起精神继续向上走去。
    每一个台阶，每一步都越发艰难，神灵之力也在快速的消耗着，但张荣已经下定决心，这次非要走上去，看看自己到底能不能到达第七层。
    “三百五十九……三百六十……”张荣默默数着，她的心也越来越凉，神灵之力就剩下最后六道，而那台阶仍然是望不到尽头。
    “剩下最后一道神灵之力时，就退回去……”张荣深吸了一口气，不管不顾的朝前走去，“三百六十一……”
    “嘭！”一声炸响，在张荣耳畔爆开，仿佛是一个巨大的气球，在她头顶爆炸一般。
    这一刻，张荣的身躯却被困住无法动弹。但一种温馨的感觉，让她并不觉得劳累，神灵之力竟开始慢慢恢复起来。
    很快，张荣发现自己竟然是站在三百六十一层台阶中的一个奇妙空间，这个完全由银色光幕组成的奇妙空间，可以帮助她快速回复神灵之力。
    这让张荣万分欣喜，当即闭目盘腿，调动神魂之力恢复起来。只是一顿饭功夫，张荣的神灵之力便完全恢复，而这银色光晕组成的奇妙空间也开始渐渐消散。
    “竟然还有这样的好事，不知道是这层台阶就是这样，还是因为浑天塔对自己特别照顾……”张荣神灵之力恢复后，顿时信心倍增，再次迈出步子，向三百六十二个台阶走去。
    让张荣感到欣慰的是，每隔三百六十一个台阶，就有这么一个光晕空间，让她恢复神灵之力。
    而她在不断攀登向上的过程中，神灵之力的韧性和操控也越发的熟练，损耗也越来越少。
    第一次走三百六十一个台阶，张荣只余下六道神灵之力，当第九次走过同样的台阶数量，她竟余下近二十道神灵之力。
    每层台阶增加的威压都基本平衡，而张荣的神灵之力却越发强韧起来。
    “想不到只是走走这台阶，就能让我的修为进阶一大步，看来这通道不单纯是阻碍我取宝的障碍，更是锻炼我意志，培养我修为能力的练功场。”张荣心中欣喜，她此刻已经不管有多少个台阶了，她甚至希望可以这样一直走下去，这样她的综合实力将快速的提升起来。
    当张荣走到三千六百一十一个台阶时，终于看到上方一个闪亮的银色光门，耸立在数百个台阶之上。
    “应该是最后一轮了，若是没有猜错的话，如此共有三千九百七十一个台阶。”张荣微微一笑，她刚得到补充，神灵之力也充盈着，她相信她一定可以踏入第七层。
第六卷 第二章天道之轮
    随着银色光门越来越近，张荣才看清楚那门并非一团银光组成，而是由一个银色的门框和中间闪动着亮银色光芒，并顺时针方向不断旋转的银色轮子。
    那银色轮子如磨盘大小，正好悬在银色光门正中，轮子正面还雕刻着四个陌生的古文字。
    当张荣又登上数个台阶，那银色轮子的旋转速度，竟突然加快了几分。似乎是因为张荣的靠近，原本光滑的银色轮子，边缘处竟凸起着许多锋利的银色小齿。
    这个变化让张荣心中一紧，同时一种危险的感觉袭来。看着那齿轮散发出的银芒，随着旋转速度的加快，变得越发强盛起来，张荣也更为紧张起来。
    快步又迈过两个台阶，此刻攀登台阶消耗的神灵之力已经很少，张荣周身还余下二十二道神灵之力。
    “看起来这银色轮子是第七层入口的关卡，不知道会有什么玄机……”张荣暗暗点头，记得在第五层，第六层，也都在通道的最后，有一个关卡式的门来阻挡她直接进入。
    距离那齿**门还有二十阶，张荣继续前行，当脚迈上下一阶的时候，那快速旋转的银色齿轮突然一顿，接着轮子周围凝聚起夺目的五彩光华。
    张荣微微一愣，就看到一道拇指粗的银光朝她脸上射来。这道银光来的突然，而且速度极快，在如此近的距离，根本就避无可避。
    好在张荣周身神灵之力一直运转，纵然是面目上也有足够的神灵之力照应，“嘭！”一声炸响，张荣立刻凝聚周身的神灵之力，汇拢到脸前阻挡那道银光。
    银光持续了只是短短一瞬间，而张荣却有种过了数年的感觉，而接下来探查神灵之力，张荣顿时心中大惊。
    她的神灵之力竟然一下被消耗掉五道之多，仅剩下十七道。看着那再次旋转起来的银色轮子，张荣不敢迟疑的快步向上走去，若是再让它射出几道，别说冲到第七层去，或许她想离开这里都办不到了。
    “混蛋！休想在最后关头阻止我！”张荣暗骂一声，运足神灵之力，加速朝上冲去。
    连续**个台阶，在几秒钟便走了过去，当张荣登上距离齿轮相距九个台阶的时候。那银色轮子再次停止旋转，散发出更为夺目的五彩光华，一道手臂粗细的银光，朝着张荣面门射来。
    这道银光比起前一道，单从粗细上就可以看出要强悍许多，张荣心中大骇，想要避开，却还是被银光一下击中额头，纵然她有神灵之力防护，巨大的冲击力，还是让她身子向后仰面跌去，翻滚着落下十数个台阶。
    当张荣再次站起来，心有余悸的看着那银色齿轮时，身体周围的神灵之力只剩下最后二道。
    这次张荣可是真的有些惧了。所谓艺高人胆大，她在神灵之力充盈的时候，那可是自信满满，但如今只剩下最后两道，本来的自信也因此大打折扣。
    当看到那齿轮再次快速旋转起来，张荣掉头就朝下面跑去。“我倒，这东西厉害！”
    张荣甚至不敢回头去看，万一那齿轮不管不顾的再来一下，恐怕她真的承受不起。
    这向下跑，到不是张荣知难而退，决定放弃了。而是打算跑到三千六百一十层的银色光幕里，去恢复一下能量。
    当时走出三千六百一十层台阶的银色光幕时，张荣还有些奇怪，为何这次恢复满神灵之力后，那光幕并没有如前面九次那样完全散去。
    现在她可算是明白了，这银色光幕就是帮助她恢复的，只是不知道可以使用几次。
    虽然张荣只余下两道神灵之力，但比起上台阶时候的消耗，下去的时候神灵之力的损耗微乎其微，几个起落间，张荣便回到三千六百一十层，那个恢复神灵之力的光幕空间中。
    张荣钻入其中，当即闭目盘腿打坐恢复。神灵之力不出意外的快速恢复起来，让张荣觉得浑身暖洋洋的舒畅。
    就仿佛冬日中寒风刺骨的风雪中回到家后，拿起暖热的姜汤一口一口的喝下去。随着神灵之力的恢复，张荣的自信也慢慢升起来，心中也不由思考起来。
    那银色轮子固然厉害，但她有这可以快速回复神灵之力的光幕空间。只要稳扎稳打，相信用不了几次，她就可以闯过去。唯独让她有些担心的，还是不知道这层的银色光幕的恢复效果，能否坚持到她冲过最后那个银色齿轮。
    当周身神灵之力完全充盈，银色光幕空间并没有一丝一毫想要消失的迹象，这让张荣心中大定。大踏步的朝那第七层入口处的银色光轮走去。
    张荣再次来到银色光轮近前二十步台阶时，张荣还余下二十六道神灵之力，脚向上迈出一步，不出所料的一道拇指粗细的银芒，在她避无可避的情况下，正中她的眉心。
    不过这次张荣显然有了充分准备，大量的神灵之力都聚集在脸上防护，在银芒击中身躯的那一瞬间，她还快速调动几道神灵之力配合缓冲，因为神灵之力众多，此消彼长竟然只损失了一道神灵之力便抵消了那道射来的银芒。
    这个结果让张荣心中大喜，不由暗赞，看来只要掌握了方法，许多本来看似不可能的事情，一样有解决的办法。
    张荣沉心静气，再次向上走去，但这次并未走出几步，“嗖！嗖！”接连两道拇指粗的银芒快速射来。
    这突然的变故，让张荣心中一惊，因为同时两道射向她双眸的银芒，让她分心不易操控，神灵之力被打消四道。
    “好家伙，原来你还留了一手，我到要看看你能把我怎么样了。”张荣回过神来，虽然只余下二十一道神灵之力，但因为三千六百一十层的那个恢复神灵之力的银色光幕空间做后盾，她到也不慌不忙的继续向上。
    当距离齿轮九个台阶时，一道手腕粗的银光再次射来，张荣双臂早就准备好了，挡在脸前然后操控神灵之力缓冲银光。
    “轰！轰！”耳边两声炸响过后，神灵之力消耗了八道，还余下十三道。
    这一下，张荣到是有些两难，若是继续向上，万一那银色齿轮射出两道粗光，她可就有些危险了。
    略一思索，张荣干脆站在原处等待，并未继续上前。只是数息功夫，那快速旋转的银色轮子中，又射出一道手腕粗的银光，“轰！”张荣又损失了八道神灵之力。
    这一下张荣不敢再抗，当即向下撤去，回到那银色光幕空间中恢复神灵之力。
    但让张荣没有想到的，这银色齿轮仿佛一台永动机，而且是遇强更强，每次张荣回复满神灵之力，再次自信满满的走到它近前时，它就接连发射银芒，狠狠的打击张荣。
    到了后来，张荣可以轻易抵抗拇指粗的银芒，甚至不损失神灵之力。但却经不起那齿轮接连发出十道银芒，轰击在身体各处。
    到了这个时候，张荣才真的明白过来，这浑天塔第七层的这个关卡，何止是留有余力，根本就是游刃有余，一直在训练她而已。
    若是一开始就连续射出这么多银芒，她张荣的神魂恐怕顷刻间就会魂飞魄散。
    有了这个明悟，张荣到真的不慌不忙起来，心中对浑天塔的敬畏又增加了几分。这银色齿轮就如同一个严格的导师，一次次的击败她鼓起的勇气，一次次将她打的落花流水。
    张荣沉浸在这种修炼里，她甚至不知道自己经历了多少次失败，也不知道过了多长时间。一次次反复的尝试，然后回到三千六百一十层恢复，真正的两点一线。
    当张荣成功运转神灵之力抵挡了三十道手腕粗的银光同时攻击后，那银色的齿轮停住不在旋转了。
    这时，张荣还剩下七道神灵之力，她迟疑了一下，正犹豫是否前进的时候，突然一道柔和的光芒笼罩在她身上，一个念头从她脑海闪过，那银色齿轮上面的四个古怪大字，她竟认了出来“天道之轮”。
    那银色齿轮的锋利小齿都收拢起来，边缘再次光滑起来，然后缩小成一个光盘大小，一闪来到张荣手中。
    看着在手中散发着点点银光的天道之轮，张荣心中激荡，她知道自己算是苦尽甘来，而她最大的收获，并非手中这已经算是认主的天道之轮。而是这段时间对神灵之力的操控修炼。
    若是说以前她操控神灵之力，完全是凭蛮力以力胜力，那么神灵之力的威能只发挥了百分之一，而现在她的神灵之力仿佛拥有了自己的生命，细微的操控，让神灵之力真正发挥出每一丝威力，是百分之百的威力。
    这种程度的提高，比起单纯量的提升，已经完全不具备可比性。张荣再次调动着身体的神灵之力，有种就算是极者站在面前，她也毫不畏惧的敢和对方一争高下。
    “天道之轮，操控万物神魂，极品仙器。”一个念头在张荣脑海闪过，不由的让她微微一笑，有了这个东西，那羽夜魔皇真的有救了。
    看着不远处的光门，张荣到也没有着急向上走，而是返回三千六百一十层的银色光幕空间，将神灵之力全部恢复后，才再一次重新走上来。
    这次她经历了三百六十一个台阶，神灵之力竟然没有损耗一丝，还是完好的三十六道。
    “终于到了，浑天七层……看看里面有什么东西吧。”张荣如同一个寻到宝藏的冒险者，又仿佛即将得到父母奖励的孩子，心中的成就感和温馨同时涌上心头。
第六卷 第三章都天塔灵
    张荣跨过银色门框的一瞬间，突然有种错觉，仿佛从星空之门中通过一样。
    那种感觉再她看到眼前的景物后，越发显得清晰。周围竟是一片五彩缤纷各色叫不上名目的鲜花争相盛开，远处也传来一连串清脆悦耳的鸟鸣，仿佛悠扬的旋律，让张荣站在银色门框前一步处，傻傻的站着。
    就在张荣还沉浸在那悠扬的鸟鸣旋律中，它突然停止，就仿佛从未有过一般。张荣疑惑的看向远处，一大群有百余只色彩斑斓的飞鸟从天际缓缓飞过来，而这时天空的景象，尤其是那轮空中悬挂着洒下一片金光的丽日，让张荣怀疑自己是否又进入了一个幻境。
    “难道这第七层还有幻境？”张荣不由的心中纳闷，但她的神灵之力此刻却无法感应到一丝一毫虚幻的味道。
    如果真要比较，之前的那道银色的数千台阶，到更像是一场幻境的场景，毕竟在那里张荣可以清晰感受到一股不自然不协调，虽然无法破解却也可以知道那是浑天塔内的幻境。
    但这里如此的真实，让张荣怀疑自己是否突然穿过星空之门，来到一个美丽的星球上。
    “叽……喳……”天空山那群长相怪异，羽毛鲜亮的巨型飞鸟，已经来到张荣头顶，它们突然一起展开歌喉，如同合唱一般，发出百鸟齐鸣的声响。
    但那声响旋律在张荣耳中，听起来却有些繁杂，远不如刚才让她沉浸的鸟鸣声，这到让张荣有些失望。
    “张荣，你终于走到这里了，到没有让我失望。”百鸟齐鸣突然黯淡下去，一个淡然素雅的男子声音，传入张荣的心中。
    “你是谁？你在哪？”张荣心中的震撼，她从得到浑天塔的那一刻起，她就自以为浑天塔中只有她自己的存在，虽然在第一层遇到了浑张，又在第五层碰到了万劫星尊的恶毒分身，但她还是相信，这浑天塔是属于她自己的秘密。
    但这个声音的主人，却让她明白过来，她所做的一切事情，都逃不过那个人的眼睛。甚至这个人知道她的最强记忆的真实名字，那个前世的名字。
    “我是神塔之灵，你可以叫我十三混沌都天塔灵，简单点也可以直接称呼我‘十三混沌’，或者‘都天塔灵’，都可以，我不介意的。”说着话，在百花丛中，一个浑身覆盖了大片鲜花的俊秀白发青年，正一脸比花还美的笑容，注视着张荣。
    “那个都天塔灵，我难道走错了路？不是进入了浑天塔的第七层？”张荣眨了眨眼睛，看着如同花仙子一般打扮的男子，略有些诧异的问道。
    “这里是浑天塔的第七层没有错，不过这里和前面六层已经完全不同了。”都天塔灵淡淡的轻笑，充满了妖艳的魅惑感，这让张荣觉得有些头皮发麻，虽然是美男，但这个打扮和表情确实有些过份了。
    “那个……这里就没有宝物了么？”张荣四处看了看，虽然一望无垠的花海，在丽日艳阳的照耀下，盛开充满的一派生机美景，但张荣所期待的宝物，却是没有一点踪迹。
    “什么是宝物？就是你认为的那些可以使用的宝器，道器，仙器？还是神器？”都天塔灵微笑的脸上，浮起了一丝玩味之色，“若是你把浑天神塔当做宝物，可真是辱没了这天地至尊的上古神器了，但若是你说的宝物是下面六层的那些所谓物品，那又太过低级了，它们只不过是给使用者一些帮助，然他们修行的时候方便一些，或者更有修炼的动力。”
    “张荣，你真正需要的宝物，在你自己的这里……”说着十三都天指了指自己宽宽的额头中央，他齐耳的白发在阳光照耀下，散发出淡淡的银芒。
    “你是指……自己的能力？”张荣仰着脸，看着这身躯被花包裹着的十三混沌都天塔灵，心中先是一点明悟，接着却略有些不以为然。
    这时她心中的震骇已经过去，从善水星神的口中，她早已经知道神器都有神器之灵，那么现在出现的这个都天塔灵，也没有什么好惊讶的。
    只是她没有想到从第七层开始，就会碰到神器之灵，而且还是这么一副模样，和自己交谈。再往深处一想，张荣又觉得非常麻烦，不知道面前的这个都天塔灵，是不是浑天神塔的真正塔灵，或者这个浑天神塔有不止一个塔灵。
    “可以这么理解，但却不是简单的自己能力。”十三都天微微一笑，继续说道：“你已经很不错了，现在已经掌握了极者之力的精髓，而且的对极者之力的掌控力度，在获得天道之轮时，也得到了一番优化。”
    “不过，你的境界和意识，都差的太多太远，根本就没有领悟生灵的本质，更别说妄谈生灵之道。”十三都天说到这里，随手一抓，他身后远处的花海突然掀起一股花瓣的波浪，汹涌的花海翻腾了一下，无数花瓣飞向天际，然后朝着他们这边漫天飘散过来。
    那无数花瓣七彩绚丽，而浓郁繁复的香气，也随着花瓣之雨来到两人身侧。张荣沐浴在绚丽的花瓣之雨中，闻着清新至极的花香，心中的一些问题却也不由自主的渐渐消散掉。
    “张荣，你可知道花之道？你可明白这些花它们存在的意义？”十三都天说完双眸紧紧注视着张荣。
    “花之道？它们应该只是为了繁衍生息而存在的吧。”张荣略一迟疑，然后回答道。
    “不错，繁衍生息正是它们存在的表面意义，而为了可以更好的繁衍，所以它们才如此有吸引力，可以招揽更多的动物来帮助它们繁衍。”十三都天随手接住几片花瓣，“可是，它们本身并没有自主意识，它们为何又要繁衍生息，难道生存的价值就是为了繁衍么？”
    “都天塔灵大人，这个根本就是个驳论……”张荣眉头微微一皱，她已经觉得这一身花瓣的都天塔灵有点傻气了，虽然开始把她震撼了一下，但一个男子浑身花瓣，挥手投足间到处飘洒花瓣，实在和她的审美观不符。
    “张荣，生命的延续，为的不是生存，也不是为了掌控，而是创造！”都天塔灵双眸微微一闪，似乎可以看穿张荣的想法一般，淡淡一笑说道：“用你前世的话来解释。不论是那种生灵，它都在复制自己基因的同时，不断的更新和创造新的基因，它们都有一个共同的特性，那就是追求基因的更完善，更完美，具有更强的适应力。”
    “而宇宙便是这些生灵的最终评委，只有最为强大的生灵，最为完美的生灵，才可以真正创造出新的世界……”都天塔灵说着，仰脸朝天，迎接着那漫天落下的花瓣之雨，满脸的惬意和满足感。
    “那……都天塔灵大人，我可以走了吗？”张荣被对方这番话弄的有些迷茫，接着就是有些不知所云。此刻她到是有些后悔走进这第七层，早知道拿了天道之轮，见好就收便可以了。至少那样，她还保留了一个第七层里有好宝贝的梦想，随时可以再来取，现在倒好，这美梦破灭了不说，眼前这个花痴般的神经男人，一直在说一些她不太理解的问题。而他说的话，不知道是她太笨领悟不了，还是她太现实，无法考虑这么不靠谱的问题。
    总之一个字“累”，就这么几句话功夫，让她感到比起攀登那近四千个银光台阶，反复抵抗战胜天道之轮还要累上许多。
    “本以为你只是缺乏一个指点迷津的人，现在看来你根本是毫无所悟……”白发的都天塔灵淡淡一笑，轻轻一挥手说道：“那你就回去吧，”
    “这个是你要的宝物，都天石，一旦遇到无法抗拒的危险，可以使用都天石来召唤我，不过只有一次机会，好好珍惜吧。”十三都天淡淡的笑容略有些僵硬，望向张荣的目光少了几分关怀。
    张荣见状也知道自己说错了话，再看着手中多出的一块圆圆的光滑石头，上面雕刻了一个七个花瓣的花朵，那花模样极丑，仿佛是幼稚班小朋友的涂鸦之作。
    “谢谢都天大人，那我就先告退了……”张荣拿着这块石头，躬身一礼，就要穿过那银色门框。
    “走吧，走吧，你这么没有悟性，以后就不要再来了，还有……那个每日的仙石，还要继续保持，千万不要中断太久，不然你该知道有什么后果的。”都天塔灵到有些不耐烦的说完，双眸一闭，双臂微微展开，周围的花海再次沸腾起来。
    张荣闻言当即快步离开，踏出那门框时，心中不由的暗自唏嘘。这次真是一次极为意外和尴尬的经历，碰到一个说胡话的都天塔灵。
    片刻之后，当张荣神识回归本体，掐指一算，这次浑天塔内的修炼，竟然整整经历了七十多天。
    想起自己所得，张荣还是非常满意的。不但神灵之力的操控达到完美程度，还得到一个极品仙器天道之轮，再加上一块不知道是否真有用的都天塔灵召唤石。
    这么多天没有给浑天塔喂仙石，原本温馨舒适的感觉已经变得非常淡薄，但还算是记得他这个人。并没有那种压抑感，这让张荣稍稍宽心了一些。
    “马上就去喂仙石，然后救羽夜魔皇……”张荣摸了下额头，不由暗笑了一声，她突然有种感觉，她跟一个伺候人的丫鬟差不多。
第六卷 第四章妙手回春
    浑天仙境一处数百平米的密闭空间中。
    张荣正面朝着羽夜魔皇的尸身，双手摩擦旋转着闪着银色天道之轮。
    “百魂归一，天道轮回……”张荣檀口微张，念叨着法诀之时，手中银色的天道之轮已然自行旋转起来。
    随着天道之轮越转速度越快，张荣周身的神灵之力也加速汇聚在轮子周边，形成一道淡金色的光环。
    “噌！噌！噌……”接连的异响，天道之轮边缘的锋利小齿露出来，刚好和那淡金色光环重叠起来，发出数十条淡金色的细线，渗入羽夜魔皇的躯体中。
    看到这情景，张荣到是微微松了一口气，她毕竟是第一操控天道之轮来凝聚破碎的神魂，若是有一点失误，恐怕这羽夜魔皇就真的彻底死绝了。
    随着那数十条淡金细线，柔顺而温柔渗入羽夜魔皇冰冷发青的躯体，慢慢的她的躯体变得也红润有光泽起来。尤其是面目上青色逐渐消失，红润的嘴唇也有了淡淡的光泽。
    “身体是治好了，就差神魂凝聚了……”张荣见状暗暗点头。她从浑天塔出来后，只用了半日功夫，就将天道之轮基本功能炼化的七七八八。
    虽然这天道之轮是极品仙器，炼化起来非常困难，但在张荣已经达到完美级操控的淡金色神灵之力前，却也只能算是小菜一碟。
    不过，显然也是多亏了这七十多天和天道之轮的较劲，若是以前的张荣。没有这么强操控力，单凭神灵之力蛮干，恐怕就算是花上百余日，也未必能炼化这天道之轮。
    天道之轮就在羽夜魔皇的身躯上，旋转寻回着，那数十条淡金细线，本是张荣神灵之力。经过天道之轮的调整修正，已经完全符合羽夜魔皇身躯和神魂的承受力。
    虽说张荣真正发挥功效的还是张荣强悍的神灵之力，但若非通过天道之轮转化神灵之力，纵然张荣再如何操控了得，也无法改变其属性，无法救活羽夜魔皇。
    但现在神灵之力化成柔和的淡金色细线，将羽夜魔皇粉碎在躯体内的残余神魂，一点点聚拢起来。
    这个过程如同文火煮药，必须小心谨慎，若是有一点差错，羽夜魔皇将彻底的神魂俱灭，那时就算她身躯已经完好无损，却也再不是原本的羽夜魔皇了。
    “咄！”张荣眉头一挑，轻喝一声，“神魂凝聚！功成！”
    天道之**控的金线全部绷紧，凭空将羽夜魔皇的身躯向上拽起一截。接着，那些金线如同蚯蚓一般，曲卷着融合到一起，然后快速钻入羽夜魔皇的身躯中。
    做完这个动作，张荣眼皮也是微微一沉，一次性猛的消耗了三十道神灵之力，即便是她也感到有些吃不消。
    张荣再看向那已经呼吸正常，面色红润的羽夜魔皇，知道自己已经成功。而这羽夜魔皇因为她神灵之力的注入，修为不退反进，恐怕此刻已经硬生生的提升了一个境界。
    “哦？”羽夜魔皇两眼猛的一睁，当即坐起身来，长出了一口气，然后迷惑的望着张荣，问道：“这位……仙子，我这是在哪里？”
    “你在我的仙境空间内，我是冬云魔皇的朋友，特地来为你治疗的。”张荣微微一笑，同时收起天道之轮，她到是真心微笑，羽夜魔皇已经完全恢复过来，这样她也可以放心的给冬云魔皇一个交代了。
    “仙子大恩，不知仙子如何称呼？”羽夜魔皇只是微微一愣，便明白眼前之人救了自己。当即起身，并盈盈一拜。与此同时，她也没有闲着，身形快速缩小到和张荣相齐，头上牛角也快速缩了进去。
    “你可以叫我凌波，”张荣看着本来比自己高了一倍的羽夜魔皇，变得和自己一般高，微微一笑上前一手牵起对方那变得白嫩细腻的小手。
    “我是羽夜，你可以叫我小羽……”羽夜魔皇和张荣牵起手，不由露出羞涩的表情。
    “我知道，羽夜……现在我带你去见冬云魔皇吧。”张荣并未叫对方小羽，毕竟她可要比对方小的多，虽然那实力上她是要强很多，但这样叫对方心理还是很不适应。
    “冬云？他从人界回来了？”羽夜闻言不由惊喜道，空着的手在自己刚刚变得光亮柔顺的秀发上拨浪了几次。
    “是啊，就是他发现你，然后让我救治你的。”张荣看着羽夜魔皇的动作，心中不由暗叹，这羽夜可是真太在意自己身躯模样了，刚醒来就施法恢复成*人形不说，竟然连梳妆打扮都不忘记。
    “凌波仙子，谢谢你……”羽夜魔皇脸上再次浮现感激之色。
    张荣拉着羽夜，两人一个闪身，便离开浑天仙境，来到浑天神梭的仙器空间内。
    此刻，那金盔金甲的大牛头冬云魔皇，正傻呆呆的坐在一处发着呆，张荣离开的七十多天里，他竟然一直保持着这个模样。也多亏他的修为深厚，已经达到不死之身的魔皇躯体，否则恐怕此刻就是饥饿也让他奄奄一息了。
    “冬云魔皇，别发呆了，羽夜已经治好了。”张荣轻喝一声。
    “什么？”冬云魔皇惊醒过来，回过神来，却还是两眼茫然，但当他看到张荣身旁的羽夜魔皇后，眼前猛然一亮，惊喜的叫道：“羽夜宝贝，你……真的是你吗？我不是在做梦吧。你真的……已经好了？”
    “冬云，我是完全的好了，而且修为好像还有所提高，这多亏了凌波仙子……”羽夜被冬云魔皇双手抱起来，就仿佛一个巨人抱住自己的洋娃娃一般，那小心翼翼却又看起来非常滑稽的情形，到让张荣微微汗颜。
    “两位，打扰一下你们的亲热，接下来我们要去冬云行星一趟。我可要获得那个什么至尊魔宝，然后离开这里的。”张荣此刻这么说，到并不是着急要至尊魔宝，只是想让两人不必太过感谢她。让他们知道自己是有目的的施救，这样也少说些感谢的话。
    张荣不喜欢欠别人的人情，同样也不是太喜欢让别人欠自己的情，尤其是冬云魔皇这样有强烈自尊的强者。
    “凌波星圣，我冬云魔皇说过，只要你能救……”冬云魔皇闻言想起什么，立刻将羽夜轻轻放下来，朝张荣就要跪拜。
    “我说了，我们是朋友，而且你带我去找到至尊魔宝，然后我们就两清了。”张荣连忙摆手，阻止冬云魔皇的跪拜，她就是担心这大牛头又提起来什么奉她为主人之类的话。
    若是她实力不济的时候，有这么一个大牛头魔皇跟着，到也觉得挺拉风，但现在根本不需要的情况下，到不如送个人情，交个朋友算了。
    “朋友……好的，凌波星圣，有你这样的朋友，便是让我立刻死在你面前，我也愿意！”冬云魔皇虽然没有跪下来，但口气坚决，非要表示一下忠心不可。
    “好了，我们这就去冬云行星吧。”张荣摇了摇头，微笑着说道：“还有，你们放心，如果那至尊魔宝真的价值不菲，我会给你仙石作为补偿的……”
    张荣说完便离开了，这仙器空间就留下冬云魔皇和羽夜魔皇两人。
    “冬云，让你担心了，我已经好了……”羽夜身躯渐渐变大，如同巨人一般和冬云魔皇持平。
    “羽夜宝贝，我以为差点失去了你……”冬云紧紧抱住羽夜。
    “那个……你答应凌波星圣的至尊魔宝，可是黑魂魔神留下的那个？”羽夜魔皇有些担心的问道。
    “没错，这次帮凌波拿到至尊魔宝后，我们就离开这里，不论是去哪里，我们都可以在一起，这才是最重要的。”冬云魔皇点头说道。
    …………………………………………………………………………
    冬云行星外层空间，一座黑色的魔宝飞船内部。
    一个巨大的金甲蓝盔女牛头魔，正毕恭毕敬的对着一个身形不足她十分之一大的黑袍牛头魔人，说道：“魔神大人，那冬云魔皇七十多天前，就已经返回了冬云星系，却一直藏起来不出来见魔神大人你，看来是心中有鬼。”
    “蓝珠魔皇，你的分身之术修炼的如何了？”黑袍的牛头魔神并未有什么反应，只是淡淡的问道。
    “回禀魔神大人，那分身之术修炼起来极为困难，而且还需要很多精力，我到现在还没有悟出一丝一毫……”蓝珠魔皇闻言到是露出一脸惭愧的表情。
    “蓝珠，你知道为什么你没有进展吗？”黑魂魔神淡淡的问道。
    “属下愚钝，这神通不是一时半会可以修炼成的，我相信只要给我十年……二十年，我一定可以修炼个差不多。”蓝珠魔皇连忙应道。
    “并非如此，你所以练不成，只是你心不在此。”黑魂魔皇摇头说道：“分身之术初练修为不进反退，但当练到大成时，你便可以以一挡十，对付你的宿敌冬云魔皇也就易如反掌。”
    “魔神大人，冒昧问一下，这分身之术您修炼的时候，大概用了多久……”
    “我当初用了十日便有小成，三十日便大成……”黑魂魔神微微一笑，“其实那羽夜魔皇最是适合练这功法，可惜她却音信皆无……”
    “魔神大人，那羽夜魔皇她心向人族……”
    “不必说了！她到底是我们牛魔族人的，纵然有一颗人族的灵魂，但只要我们耐心感化，自然可以回归牛魔族。”黑魂魔神手轻轻一握，“最不济，凭我的手段，也可以保证她的灵魂不会偏向人族……”
    “魔神大人的意思是？”蓝珠魔皇迟疑的问道。
    “我推测冬云魔皇和羽夜魔皇已经见面，你现在派出所有魔族兵将，在各个行星周围布下眼线，一旦有他们的消息，立刻通知给我。”黑魂魔皇眼中精芒一闪，他这次来冬云星系，可不是单纯为了看看至尊魔宝的。
第六卷 第五章凌波星神
    冬云星系漆黑的虚空之中，一道淡金色的虚影，划出一条长长的金色轨迹。所有碰触到金色轨迹的物体，都在瞬间崩裂消散。
    这道金色轨迹，正是张荣驾驶的浑天神梭，此刻正以三分之一光速朝着冬云行星飞去。
    因为浑天神梭飞行的速度极快，难免碰到虚空中散落的各类陨石，但那些陨石和神灵之力防护浑天神梭相碰，结果自然是化为飞灰齑粉。
    不到半个小时功夫，浑天神梭就飞跃了上亿公里，那颗暗黑色的冬云行星已经近在眼前了。
    “冬云魔皇，羽夜，你们做好准备，我们就要到冬云星了，你们就要到家了。”张荣传音到仙器空间，并减慢浑天神梭的速度。
    “凌波星圣，竟然这么快就到了？”羽夜魔皇正和冬云魔皇说着情话，两人听到张荣的话，不由相顾骇然。
    那片陨石群距离冬云行星最近点，也有数千万公里，就算是最快的魔宝飞船，也要数日才能到达。
    羽夜魔皇简单推算一番，更是心中震撼。眼下绝非最近点，虽然并非是最远点，却也有上亿公里，怎么可能这么快就到了。
    “冬云，凌波星圣是不是和我们开玩笑呢？”羽夜魔皇突然笑道。
    “不好说，我知道她这飞梭的厉害，但按照以往的速度，至少也要飞好几个小时吧。”冬云魔皇到是见怪不怪，思索了一下说道：“难道，凌波星圣这段时间，实力又有提升？”
    “两位，出来透透气吧，看看你们的冬云行星。”张荣的声音再次传进来。
    “好的，我们这就出去看看。”羽夜魔皇在这浑天神梭的仙器空间呆的并不舒适，闻言也不管是真是假，一个纵身从仙器空间飞出去。
    羽夜魔皇白袍一闪，曼妙的身形在出来的一刻，缩小到和张荣身材比例相近的大小。接着，她双眸一凝，就看到那巨大而熏黑的冬云行星，此刻他们就在冬云行星的大气层外。就算是羽夜魔皇自己飞行，也不过数十分钟便可到达行星的地面。
    “凌波星圣，这真的是冬云行星，你这速度真是太厉害了……”羽夜魔皇心中的震撼难以形容，她也曾和冬云魔皇一起迎接过魔神，就算是实力通玄的魔神，也要数日才能从星空之门飞到冬云行星。
    可这凌波星圣竟然用了不到一个小时，这个速度远远超过她所知道的任何魔神星神。
    张荣此刻也在浑天神梭外面，看着正一脸震惊表情直直盯着冬云行星的羽夜魔皇，不由微微笑道：“你好像也才离开几天，怎么不认得了？”
    “我只是有些难以置信……”羽夜魔皇清秀的面容，美目微微一闭，手放在胸口，望向张荣，接着说道：“凌波星神，我想我这样称呼你更合适……”
    “别把我说的那么厉害，我会害羞的……”张荣微微一怔，目光在羽夜魔皇变幻自如的白袍，玲珑充满诱惑的身躯上扫荡了一遍，心中暗道这女子到也真会拍马屁。
    “我绝对没有高估你，那些星神也未必有你这么厉害……”羽夜魔皇摇头说道。
    “羽夜，你既然喜欢变成*人形，为何不再修炼一个人类的分身，这样你就随时都可以保持人形了。”张荣不想再这个问题上纠缠，当即转移话题问道。
    “哦，这个……凌波星神，其实修炼分身绝非你说的那么简单，对我来说更是麻烦重重……”羽夜魔皇先是一愣，没想到张荣会这么问她，犹豫了一下才解释道：“其实我也想过修炼分身，但最主要的，还是我没有完全掌握方法，而现在的身躯还没有完全炼化自如，若是突然变幻，不但实力修为要大幅度退步，恐怕还有生命危险……”
    “那你想不想换个身体？若是你有兴趣的话，我到可以帮你。”张荣这么说，一是看出羽夜魔皇对人类身躯的执着，另外也是想试试自己这天道之轮，是否能真的能塑造肉身，并让另一个灵魂融入其中。
    其实张荣这么好心，还是想把羽夜魔皇当试验品。毕竟一个魔皇级别的神魂，绝对不是那么好找的，若是神魂太弱小，恐怕经不起她的折腾。
    而一旦天道之轮塑造肉身，替羽夜魔皇换身体成功的话，那接下来有许多事情就好办了。比如那个杨凌，只要等杨凌修炼到限者境地，就可以也帮她回复本身的相貌了，变回前世的杨玲。而她自己，如果想要做会前世张荣，也是可以考虑的。
    “真的可以吗？凌波星神！那我就太感谢你了。”羽夜魔皇惊喜的望着张荣。
    这时一旁的冬云魔皇庞大身躯也出来，他因为神通较差，所以从浑天神梭中出来也较慢。刚好听到羽夜最后的传音对话，到是哈哈一笑，“羽夜宝贝，你刚才怎么称呼凌波星圣的？怎么叫凌波星神？到底是怎么一回事啊？”
    “羽夜是夸我修为好，其实不过是有一些趁手的法宝仙器而已。”张荣口头上到是谦虚，但心中却是颇为得意，她也确实没有将星神当成多么厉害的对手。
    当初她的神灵之力还未修成淡金色时，她确实远不如星神，而随后她不但神灵之力修成淡金色。然后在浑天塔里，经历了天道之轮的磨练，那神灵之力操控也越发的精纯完美，可以说她现在有七成把握，战胜那个善水星神。
    “冬云，凌波星神是我见过最为强大厉害的修仙者。”羽夜魔皇瞪大眼睛，略有些激动的说：“她救治我的时候，我还没有意识到，现在看到她能驾驭仙器在这么短时间，飞跃上亿公里，我只想说，称她为星神，凌波星神当之无愧。”
    “我也这么觉得，不过这星神似乎要战胜魔神才算数啊……”冬云魔皇摸了摸头上牛角，嘿嘿笑着说道。
    “好了，你们就不要讨论这个问题了，以后直接叫我凌波就好了，不要再什么星圣星神的，显得生分。”张荣摆了摆手说道。
    “哈哈，我也这么想，凌波……还是这样叫你好。”冬云魔皇当即大笑了几声，然后看着的冬云星，脸色一变，说道：“凌波，这次返回这里，那个蓝珠魔皇一定还在，我要亲手夺回冬云星，好好教训一下蓝珠那个贱人！”
    张荣微微一笑，指着冬云星说道：“冬云，这是你的行星，你和羽夜一起去收复它，我不插手，你只要告诉我至尊魔宝在什么地方就好。”
第六卷 第十卷第六章春风魔皇
    冬云星到处是熏黑的岩层山脉，层峦起伏。
    但也有许多深不见底的深渊沟壑，而有一处最为著名的深渊，被称为魔神禁地。即便是冬云魔皇都不能轻易踏足，只有在魔神的允许下，才可以远远的对着深渊之下的魔神禁地参拜一番。
    此刻，冬云星的魔神禁地，万丈深渊之下，有一座数百米高的巨型牛头魔人石像。石像周身散发着异常的金黄色光芒，将深渊底部映照的分毫毕现。
    一个身穿黑袍的牛头魔人，正在悬浮在石像面前，双手交叉在胸前，一脸无奈之色，“只剩下十余天了，这至尊魔宝却还是不到获取的时候，还的等待不知多久……”
    “主人，这也是没有办法的事情，至尊魔宝需要足够的时间来孕育，而成熟却要看机缘，机缘来了，或许明天就可以获取了。”那巨大的牛魔人石像竟然发出粗哑的声音，不过它厚重的石头嘴唇却并未开启，那声音却是直接从鼻孔中发出来的。
    “春风，还有没有能确保至尊魔宝近期获取的方法？”黑袍牛魔人问道。
    “主人，这你应该比我更清楚吧，我们已经用尽了方法，但毕竟这是至尊魔宝，想要确保获取，除非是有神器的极者才能做到吧。”石像牛魔人淡然的应道。
    “哎，这也是没有办法的，若是不能获取至尊魔宝，那这届万星仙境，我恐怕又是要一败涂地了……”黑袍牛魔人微微叹了口气，满脸的郁闷。
    “其实，主人你也不必太在意星网的成败，毕竟这么数十万年来，我们牛魔族一直在星网中排在后位，说起来也应该习惯了。”
    “春风，这事你不明白……我和那善水星神的约定，已经接连九届九连败了，若是在这一届内继续失败，达到十连败的话，我就要按约定交出星空古域的星图残片。”
    “主人，不知这星空古域是什么地方？”石像牛魔人似乎是第一次听闻。
    “星空古域就是流传出上古神器的地方，只是这三十多万年来，关于星空古域的星图残片，分别落在不同种族手中，所以才只有七大上古神器，不然可能会有更多的上古神器出现。”黑袍牛魔人解释了一下，又摇了摇头，沉默片刻，才继续说道：“我们牛魔族和人族修仙者一直争夺的星空古域的探索权，看来这次之后，我们也只有退出竞争了。”
    “主人，不要放弃希望，毕竟还是有些时间的，或许至尊魔宝近日就可以获取了。”石像跟着安慰道。
    “希望如此吧。”黑袍牛魔人淡淡一笑，想起什么续道：“本来我是很看好冬云这孩子，不过才两万余岁，便修炼到魔皇巅峰，只要再有个数万年的苦修，我们牛魔族就又多出一位魔神来。”
    “主人，关于冬云的事情我已经知道了，不论他最后是什么结果，我都不会怪主人的。”石像牛魔人语气平淡，却在最后不由自主的叹了口气，“冬云虽然继承了我的血脉，却陷入了不该陷入的情障之中，为了一个人族修仙者的残魂，不惜耗费精力和修为去满足那人族修仙者的愿望，这次就算是真的陨落在人族修仙界……”
    “春风，你可别误会，我只是有些担心他而已，并未有其他的想法。”黑袍牛魔人微微一笑，“其实冬云早已经返回冬云星系了，只是这么久并未返回冬云行星，我担心他遇到一些不测。”
    “主人，我明白你的意思，若是冬云他做错了什么。你只管动手处置，切莫因为我的关系，而轻饶了他。”牛魔人石像口中虽然说的凶狠，但却明显轻松了许多，对于冬云魔皇能返回冬云星系，它显然是十分高兴的。
    “春风，一直让你守卫着至尊魔宝，我又怎么会亏待冬云，只是冬云并不知道你在这里……”黑袍牛魔人正说着，突然眼眸微微一亮，仰脸朝地面望去，惊奇的说道：“竟然有人来了，速度极快，至少是个天限巅峰的高手。”
    “主人，你且先避一避，让我来应付来人。”牛魔人石像也感应到上面巨大的威压袭来。
    “好的，我黑魂魔神到要看看是什么人，敢来这魔神禁地。”黑袍牛魔人淡淡一笑，说完身形一闪，消失不见。
    一道金光破开深渊的黑暗，一个白衣女子脚踏金色飞梭，转瞬间便来到淡金色的巨型牛魔人石像前。
    这白衣女子正是来魔神禁地探宝的张荣，她得到冬云魔皇的指点，就朝着这个被誉为魔神禁地的深渊飞来。
    而她飞行下来时，到也没有刻意隐瞒自身的威势，所以才让下面的两人发觉到。
    “看来就是这里了，怎么就这么一个巨型金色石像？”张荣左右看看，目光落在那惟妙惟肖的巨型牛魔人石像上。
    “大胆！擅闯魔神禁地，你可是不要命了？”牛魔石像突然微微一动，张荣身体周围形成一道波浪形的飙风，将她完全包裹住。
    “哎，这金色石像竟然会说话？看来是守护者了。”张荣随手一挥，一道金芒闪过，那波浪形的飙风顿时散去，仿佛从未出现过一般。
    “我是凌波星神，听说这里有个至尊魔宝，特来看看，不知你是何人？”张荣虽然不让冬云和羽夜叫自己星神，但对这个拉风的称号到也相当满意。
    虽然她也知道，星神绝对不是谁都可以叫的，而且八成还有个什么仪式来授予。包括星尊星圣都是那些圣地星门授予的。
    但现在她可不是当初的那个什么都不懂的菜鸟，经历的多了，自然知道不论是修仙界，还是牛魔族，都是拳头大了可以定规矩，若是那日她真的修成极者，那在这片星空宇宙中，可就是说什么都是真理了。
    眼下在这个魔神禁地里，一个不知底细，看样子是守护至尊魔宝的牛魔人石像面前，吹大气的自称凌波星神，感觉到也是不错。
    “凌波星神？不错，你果然是人族，但不知道你是如何知道这里有至尊魔宝的？”那石像牛魔人不答反问道。
    “这个你就不必问了，本星神自然有通天彻地之能，你若老老实实的交出至尊魔宝，我还可以放你一条生路，不然我一个念头就让你灰飞烟灭。”张荣到也没有将冬云魔皇说出来，而看着这石像牛魔人，刚才一招接触，张荣就知道对方的实力大概有天限后期，虽然他那招神通的施展手法，比起冬云魔皇还要高明一些，不过在她神通大成的神灵之力面前，是没有一点反抗机会的。
    “哈哈，你真是大言不惭……”石像牛魔人说着，身躯跟着抖动着，让整个深渊都为之颤抖起来。
    “你给我去死吧！”石像牛魔人仿佛拍蚊子一般，双掌挥舞着合拢起来。
    “嘭！”一声惊天动地的炸响，石像牛魔人的双掌合在一起。
    春风魔皇，看着自己合拢的双手，不由满意的点了点头，他可以清晰感受到手中那团血肉之躯，此刻在自己的双掌夹击下，粉身碎骨了。
    春风魔皇刚才的攻击，是集合了他全身所有神通在双掌之上的“灭神石魔掌”，纵然是破限高手，一旦被他双手同时击中，也的身躯爆裂而亡。
    这一击毙敌的绝技，春风魔皇已经数万年不曾用过，但刚才那个给他很大压力，自称是凌波星神的人族女修，他也只有这么一招拿的出手。
    其实，他这灭神石魔掌固然威力强大，但也相当鸡肋。对于那些实力比他弱的，自然这招不必使用，但和他实力相当，或者比他更强的敌人，根本不会让他这一招发挥出效果。
    若是正常一对一的对敌，他这一招很难击中对方，而他在攻击的同时，自身的防护也减弱的到最低，所以这一招若是没有打中对手，自己也就到了任人宰割的地步了。
    最不济，对手发现他这招的威力后，也可以在他攻击的瞬间，轻易的逃离他的攻击范围。
    不过，他刚才是在黑魂魔神的示意下，才施展出来这一招的。他有充分理由相信，这个不知哪里来的凌波星神，一定会被黑魂魔神牵制住，而他趁这个机会攻击，绝对能打个正着。
    “真是没有礼貌啊，这可把我的衣服给弄脏了。”柔美而刺耳声音从他的手心中传了出来，让春风魔皇惊愕的是，自己的合拢的双手，竟然不听控制的自动分开。
    那个浑身散发着金光的白衣女子，从他手中直接飞临到他的头顶，然后稳稳的落在上面，“大石头怪，你还挺厉害的，我到要看看你的头是不是很硬。”
    张荣站在石像牛魔人的头顶，心中却是颇为恼怒，刚才突然浑身受制，然后让对方一个狠狠的拍击，虽然在神灵之力的完美防护下，没有实质性损伤，只是损失了四道神灵之力，但这个情况，无疑是被人当众扇了一巴掌一般。
    她刚才可是还颇为自得的自称凌波星神，丝毫不将对方这个守护至尊魔宝的石头牛魔人放在眼里。甚至她根本就认为，这只是那个魔神留下的傀儡石像，虽然有天限后期实力，但只要一想到一个低智商的石头怪，在自己不防备的情况下，可以狠狠的打自己一巴掌，差点把她拍成肉饼，她就越想越觉得气恼，这次的面子可是丢大了。
    “凌波星神果然厉害，在下黑魂魔神，刚才多有得罪，还请谅解。”一个黑袍身影一闪出现在张荣数十米外，那石像牛魔人的一根粗壮巨大的牛角上。
    “哦？你就是黑魂魔神？”张荣本来运转神灵之力打算搞定脚下的石像牛魔人，却突然看到这个诡异的黑袍牛魔人，不由的微微一愣，接着听明白对方所说话后，更是一脸诧异的问道：“黑魂魔神？你怎么会在这里？”
    “我为什么不能在这里？凌波星神，既然你人族的星神，那么也请讲讲道理，这里可是我们牛魔族的地方，而你要抢的东西，也是我黑魂魔神的东西。”黑魂魔神说的话语不卑不亢，到也占尽了道理。
    “这个……”张荣眨了眨眼，心中不由暗骂冬云魔皇。她听冬云魔皇说过，这里的至尊魔宝是黑魂魔神留在这里的，一般数百年才会来看上一次，却没想到这次竟然能碰巧遇到。
    看来这次她想要获取至尊魔宝，不论道理还是难度上，都显得极为勉强。
    “凌波星神，这至尊魔宝虽然是极品天材地宝，但并非什么绝品珍稀之物，在人族仙界比这至尊魔宝更为好的东西，比比皆是。”黑魂魔神见张荣迟疑的答不上来，更是微笑着说道：“不知为何凌波星神，会不远亿万星途来到这里，抢夺在下的至尊魔宝？”
    “其实，这根本就是一场误会啊。”张荣憋了半天，还是打着哈哈说道：“我不过是路过此处，随便看看有什么好东西，听闻至尊魔宝不错，想来见识一下，若是无主之物，那我就取走了。既然这至尊魔宝是黑魂魔神你的东西，那就算了。”
    “原来如此啊，若是这样算了，那凌波星神岂不是白跑一趟了？”黑魂魔神不由问道。
    “那你又如何？”张荣心中暗骂，这黑袍牛头魔人还真是得理不饶人，谁说牛头魔族都是傻蛋，这个牛头人黑魂魔神就比较聪明。
    “我到也没有什么想法，只是想和凌波星神做笔交易。”黑魂魔神淡淡一笑说道。
    “什么交易？我可声明，我从不做亏本买卖。”张荣脸色一正，同时神灵之力周身游动，时刻警惕着对方的举动。
    张荣此刻也明白过来，刚才能禁制住她，让她暂时无法动弹分毫的，绝非脚下这石像牛魔人，而是这个更为阴险，隐藏起来的黑魂魔神。所以她虽然有神灵之力护身，却丝毫不敢放松警惕。
    “凌波星神，我的交易绝对是大家都有挣，所谓双赢正是如此。”黑魂魔神袍袖一挥，朝脚下一指，“你不是打算获取至尊魔宝么？那么我们等下就一起去取至尊魔宝吧……”
    “有这等好事？取至尊魔宝，然后怎么分？”张荣不敢相信的问道。
    “当然是平分了，我黑魂魔神以神格做担保，只要能取出至尊魔宝，就和凌波星神你平分。”黑魂魔神正色说道。
    “听你这么说，至尊魔宝不止一个了？”张荣在来之前，也听冬云魔皇介绍过。
    虽然他没有亲眼见过至尊魔宝，但却知道这至尊魔宝一旦使用起来，可以吸纳整个星系的力量，威力强大到无与伦比。
    对于这么强大的东西，张荣可不认为有很多，所以才会有这样的疑问。
    “当然只有一个，不过我们依然可以平分。”黑魂魔神淡淡一笑，伸手做出一个请的手势。
第六卷 第十卷第七章至尊魔宝
    “你为何要跟我平分？”张荣闻言更是疑惑，虽然她自认为实力比起黑魂魔神只强不弱。
    但她也没有达到能不战屈人的地步，能让对方白白送自己一半，本属于对方的至尊魔宝，绝对不是那么简单的事情。
    “说和凌波星神你投缘，那自然是骗你的。其实说白了，这至尊魔宝凭我一人之力，是无法获取出来的，至少近期想要获取却是无能为力。”黑魂魔神一脸坦然之色，丝毫不隐瞒的直接说道：“所谓来的早不如来的巧，在凌波星神你来之前，我还在郁闷无法获取这至尊魔宝，现在却是心中欣喜，有了你的帮助，我便可以尽快的将至尊魔宝取出来了。”
    “可否请黑魂魔神，你说的更清楚一些？”张荣听了眉头皱起，仍然是将信将疑，对于这个刚才还躲在暗处偷袭自己的魔神，她自然是抱着怀疑的态度。
    “其实很简单，这至尊魔宝夺天地之造化，可以瞬间提高使用者修为，但想要获取，却有三个极其繁琐和恼人的条件。”黑魂魔神微微一笑，缓缓解说道：“第一点，至尊魔宝需要数万年来培育，然后用大量魔宝不断滋养，耗费极多，等待时日极多。第二点，至尊魔宝，也只有生存在极其黑暗阴冷的地方，才会不断积累精华，并成长起来。而这黑暗阴冷的地方，极难寻找到，而我恰好有一种方法神通，可以制造出这种地方。第…，也是最为恼人的条件，那就是这至尊魔宝脾气古怪，纵然是成熟之后，也要在它休眠的适合时刻才可以摘取，否则惊动了它的魔宝灵性，它可能会化为飞灰消散掉。”
    “前两个我听明白了，就是要花费大力气，大神通来培育至尊魔宝。”张荣点了点头，问道：“但这第三条，又有什么问题么？按照你所说的，不过是等一个合适的日子，那至尊魔宝休眠，就可以获取了。”
    “凌波星神，你有所不知，这至尊魔宝休眠时间极短，一般数万日才会休眠一次，而我急于摘取，并没有太多的时间等待它休眠的到来。”黑魂魔神说的倒也诚恳。
    “黑魂魔兽呢，听你说的到也算是诚恳，但你凭什么认为我可以帮你摘取，若是那至尊魔宝不休眠，我们就算是再多几个人，又有什么办法呢？”张荣虽然点头，却还是质问道。
    “凌波星神，你刚才使用的可是极者之力？若是我没有看错的话，你正是凭借极者之力，才化解了春风的攻击。”黑魂魔神说着，目光再次落在张荣身上游动的神灵之力上。
    他对于这神灵之力并不陌生，这是每个修仙者达到极致境地后，才能修炼出来的神通。一般至少要半只脚跨入极者境地的星神，才能完美使用出来。而眼前这个凌波星神，就将极者之力完美的施展起来。也正是如此，他才毫不怀疑对方的实力，绝对在他之上。
    当然，这神灵之力被称为极者之力，也只是对其威力的一种赞美，谁也没有见过极者使用。
    “应该算是吧，那又如何？”张荣知道黑魂魔神所说的正是自己的神灵之力，到也不避讳的应道。
    “这至尊魔宝，却是有另一个特点，拥有极者之力的人，可以直接获取，不需要等待它休眠。”黑魂魔神淡淡的说道，但却可以看出他脸色的一丝兴奋之色。
    “若真的是如此，那么我就帮你获取吧。”张荣听完黑魂魔神的话，略一沉吟，便展颜笑道：“那好吧，我们现在就去吧。”
    “请，入口在春风魔皇口中……”黑魂魔神身形一闪，便来到那石像牛魔人的鼻子前。
    张荣白衣一抖身形一飘，也跟在黑魂魔神后面数米处。春风魔皇见两人来到鼻子前，当即长大口，露出黑漆漆的口腔。
    “就这样直接进去？”张荣看着那漆黑的石像牛魔人大嘴，到是有些心中不爽。
    “正是，一个至阴至寒的秘境空间，入口自然要极为隐蔽。”黑魂魔神说着，身躯已经没入春风魔皇的大口中。
    张荣犹豫了一下，周身神灵之力一闪，跟着也钻入口中。
    张荣进入春风魔皇大口中，才发现并非外面所看的那般漆黑，里面闪动淡淡的暗红色光芒。而这春风魔皇显然早就练成不死之身，平素也从不食用任何物品，这大嘴中也没有丝毫的异味。
    几分钟后，张荣和黑魂魔神两人，便来到春风魔皇体内肠胃之处，只见一个闪着青白色光芒的圆形光门。
    “凌波星神，就是这里了，等下我们进去后，你若是看到空中有飞舞的紫色光球，就是至尊魔宝了。”黑魂魔神停在光门处，转脸朝张荣一笑说道：“切记要用极者之力来获取，否则这至尊魔宝就会拼死挣扎，最后的结果恐怕是我们一无所获。”
    “这个我明白，还有其他什么要说的么？”张荣点了点头，现在看这阵势，张荣到是对黑魂魔神的话相信了大半。
    “确实还有一点想要说的，这至尊魔宝虽然珍贵，但也只是增强使用者一时的能力，所以若是凌波星神肯将那一半让与本魔神，我自当用更为珍贵的魔宝来和你交换。”黑魂魔神迟疑了一下，还是说道。
    “这样啊，我可以考虑一下，不过还是等获取了至尊魔宝之后再说吧。”张荣淡然的说道。
    他此刻到是对至尊魔宝的兴趣很大，毕竟能让这黑魂魔神如此在意，而且花费如此繁琐工序，最后还要她用神灵之力出手才能获取的东西，绝对是非同小可。
    “好吧，请……”黑魂魔神又微微一探身，然后先行一步，进入那青白色光门中。
    张荣这次没有犹豫，直接跟着进去，刚一进入光门，她就觉得周身一凉，刺骨的寒气扑面而来。
    这至阴至寒的气浪，若非她神灵之力保护，恐怕只是微微一下，就可以将她冻住。
    “凌波星神，你看天空，至尊魔宝就是那颗紫色光球！”黑魂魔神就站在张荣身侧，此刻他黑袍鼓胀，闪动着耀眼的黑芒，而他探出的手指，正朝着白茫茫的天空指去。
    张荣放眼望去，天地一片白茫茫，漫天寒气下入目皆是冰晶。而空中正有一个淡淡的紫色光球，正在数千米的高空中四处游荡，那副模样仿佛是巡视领地的君主。
    “黑魂魔神，那我就这样直接用神灵之力去捕获它？”张荣本以为至尊魔宝只是在某个地方呆着，却没想到它竟然还四处游荡，看起来充满了灵性，这让她担心自己贸然上去，那至尊魔宝会逃的无影无踪，或者爆开自杀。
    “神灵之力？恩，就是极者之力，也只有极者之力才能让清醒的至尊魔宝臣服，请凌波星神你动手吧。”黑魂魔神先是一怔，接着明白张荣的意思，当即说道。
    “好的，看我的了。”张荣微微一笑，顶着寒气飞身而起，周身淡金色的神灵之力跟着猛然一转，其中十道朝着那紫色光球飞射而去。
    “嗖！嗖！”接连的破空之声，神灵之力顺利的缠绕在紫色光球身上。
    那紫色光球似乎没有料到，这里竟然有人敢来触怒它，先是极为震怒的暴躁的挣扎着，然后和张荣操控的神灵之力碰撞起来。
    “黑魂魔神，怎么这至尊魔宝并不怕我的神灵之力？”张荣见这至尊魔宝挣扎起来，到是有些意外的问道。
    “它不是不怕，而是还不认可，你的极者之力还需要再多困它一会，当它被极者之力化为原形之后，便会顺从下来，然后就可成功获取了。”黑魂魔神当即回应道。
    “原来如此……”张荣听了黑魂魔神的话，心中却也没什么好说的，毕竟这至尊魔宝不是普通东西，想要获取它若真的那么容易，恐怕也轮不到她来占这个便宜了。
    于是，张荣耐下性子，开始慢慢用神灵之力消磨那紫色光球的能量。
    那紫色光球极为狂暴，拼命的撞击着张荣操控的神灵之力，但显然它的修为差的太远，不论如何挣扎都无法将那神灵之力挣破。
    而它狂暴的状态，随着每次撞击在神灵之力上，变得越发微弱起来。
    大概在撞击到三百多次时，紫色光球终于精疲力尽，光芒黯淡下来，并快速聚拢成一个拳头大小的紫色肉球。
    张荣看到那紫色肉球，心中顿时泛起一股不一样的感觉，似乎可以感受到那紫色肉球中蕴含的至阴至寒强大无比的能量。
    “凌波星神，请快动手获取至尊魔宝！”黑魂魔神见状，颇为急切的喊道。
    “好了，到手了。”张荣神灵之力回收，顺带着将那紫色的肉球收入手中。
    入手一阵酥软，那感觉仿佛捏着一个婴儿的脸蛋般光滑，而阵阵温馨舒适的感觉，随着那紫色肉球微弱的跳动，也传到张荣心底深处。
    “凌波星神，这至尊魔宝已经到手，不知你可否将另外一半也给我？”黑魂魔神说话间，已经来到张荣身前数米处，眼眸中精芒闪动，紧紧盯着张荣手中的紫色肉球，生怕一不留神它就会消失一般。
    “黑魂魔神，关于这个，我们还是好好谈谈条件吧，我现在也非常想要这至尊魔宝，或者你可以将你的半个，转让给我。”张荣淡淡的说道。
    其实，到不是张荣故意给黑魂魔神难堪，而是得到至尊魔宝的一瞬间，那种骨肉相连的感觉，让她有种难以割舍的感情。
    否则，以她的性情，到也不至于为这个不知道有多大作用的至尊魔宝，而故意改口来和黑魂魔神讨价还价。
    “凌波星神，你这么说，可是有些太不厚道了……”
第六卷 第十卷第八章魔神之战
    “这至尊魔宝，我是势在必得，平分已经是最低的底线了……”黑魂魔神说话的同时，脸色也变得阴沉起来，周身的黑芒不由扩散了几米。
    他对于张荣的实力虽然并不清楚，但能掌控极者之力的星神，又有几个是好对付的人。
    所以，他在邀请张荣来获取至尊魔宝的时候，也就留了个心眼，那就是万一这凌波星神获取至尊魔宝后，不肯和他平分，或者想要独吞至尊魔宝，那么他配合着春风魔皇体内运转的小世界幻阵，他也有办法对付。
    只是这种情况不到万不得已的地步，他也不愿发生，毕竟那至尊魔宝在对方手里，就算是能将她碎尸万段，最后得不到至尊魔宝，也是极为不划算的。
    “黑魂魔神，你切莫误会，我并没有说不和你平分，只是我想和你好好谈谈。”张荣看到对方满脸布满愠怒之色，便知道他已经想歪了。
    “我再强调一遍，这至尊魔宝，我是势在必得！”黑魂魔神周身黑芒凝结成雾气，陡然间又膨胀了数米，几乎要贴近到张荣身前。
    “我明白你的意思，我只是想试试炼化这至尊魔宝，这样或许我们会有更大的收益。”张荣淡然一笑，心中却是有些不喜。她可以清楚感受到黑魂魔神黑芒的威力，在这至阴至寒之地，越发的强横起来。
    若是对方客客气气的，她对这至尊魔宝虽然有一些喜感，产生了一些不愿割舍的念头，却可以压下去和对方平分或者做交易。
    但现在黑魂魔神的强势态度，却让张荣非常不舒服，尤其是那要刺到自己脸上的黑芒，根本就是赤luo裸的威胁。
    “凌波星神，你以为我是白痴？这至尊魔宝一旦炼化，你只需要稍微服用一部分，然后实力瞬间倍增，我又岂是你的对手，那时还不是你说什么就是什么了？”黑魂魔神冷笑道：“现在我也不愿多说了，请你将至尊魔宝分割成两半，然后由我先选其中之一，这样我们就完成了交易。”
    “如果我不愿意呢？”张荣也冷笑一声，若是以前她或许真的会这样选择，毕竟说到底这里也是黑魂魔神的地盘，所谓强龙不压地头蛇，她能分到一半至尊魔宝，也算是可以满意。
    但现在她修为极高，而本身遇到的挫折又极少，走到哪里遇到的人都是恭恭敬敬。对方若是好言相劝到还简单，可黑魂魔神却这么强横的表现出来，张荣又岂肯低头同意。此刻心中那股倔脾气上来，自然是也不客气起来。
    “凌波星神，我知道你的修为高深，实力强横，不然你也不敢孤身来到我们牛魔星界。就凭你浑身的神灵之力，我就承认不如你，而且对你毫无办法。若是我们在外面详谈，我必然会敬你三分，对你言听计从。”黑魂魔神露出一丝冷酷的笑容，“但在这阴魂至寒之地，而且还是春风魔皇体内的小世界中，你却非要跟我来横的，我可以告诉你，恐怕这次你是真的选错了。”
    “哦？我正巧要试试身手，顺便看看你到底有什么能耐。”张荣毫不在意的一笑，淡然的说道。
    其实张荣心中并不是多想占这个便宜，只是那颗至尊魔宝给她的感觉太过舒服，就如同一个自己养大的孩子一般，突然让她还给对方，显然是极为不情愿。
    而黑魂魔神却因为误会她想独吞，两人从口角之争已经升级到要动手解决问题。张荣现在已经懒得解释误会，她打算打到黑魂魔神求饶之后，再跟他说清楚只是误会而已。
    “哈哈，卑鄙狂妄的人族修仙者……”黑魂魔神怒极反笑，阴沉的脸抖动着，黑袍微微一抖，身后那扇银色光门突然消失不见。
    “凌波星神，我再给你一次机会，按我说的去做，不然这里就是你的葬身之地……”黑魂魔神说着话，周身的黑雾已经凝成液态的黑色粘稠液体，在这白色冰寒的天地中，显得格外刺眼。
    “不必了，你若是能战胜我，这至尊魔宝就全都由你拿走。若是你输了，那么至尊魔宝就由我来分配，你可同意？”张荣打断对方的话，既然已经决定要动手，那就干脆利索的说好，这样到也爽快直接。
    张荣如今还有三十二道完美操控的神灵之力，只要将天道之轮施展出来，她有十足的把握，莫说眼前就这一个黑魂魔神，就算是再来十个，她也丝毫不惧。
    而此刻说到动手，张荣心中还有一丝期待，说起来她一直修炼至今，已经快和极者一较高低了，却并没有几次实战经历。
    也许经过几次实战训练，会让她自己的修为更为精纯深厚，在缺乏对手的情况下，制造出这么一个对手，也许并不是坏事。
    “好！凌波星神，那么我们就一言为定！”黑魂魔神闻言神色略缓。刚才他一直没有动手，是担心至尊魔宝的安危，正是投鼠忌器，怕在这里击败凌波星神后，却也无法得到至尊魔宝。而他从刚才的话中，听出对方愿意用一场胜负来决定至尊魔宝的归属，这对他来说没有一点问题，甚至他心中还暗暗窃喜。
    “黑魂魔神，我这是天道之轮，极品仙器，你可要小心了。”张荣取出自己的天道之轮，同时将至尊魔宝收了起来。
    “极品仙器？难怪凌波星神你如此自信……”黑魂魔神眼眸微微一闪，淡然笑道：“我们所在的是一个魔幻小世界，这里是由百万魔宝聚集而成，完全操控于我的心神之中，所以请你也小心了。”
    说话间，黑魂魔神身躯完全隐没在黑色粘液之中，而那黑色液体开始快速向四周扩散。
    “天道轮回！起！”张荣淡然一笑，手中淡金色的天道之轮快速旋转起来。她到是没想到对方竟然会将底细说明白，不过不管是小世界，还是什么魔阵，她都有足够的信心破掉。
    “至阴魔魂阵！”一个仿佛从遥远天际降下的声音，充满着威慑人心的巨大力量，随着声音的回荡和扩散开来。
    白茫茫的天地几乎同时开始变得昏黑起来，只是几个呼吸的功夫，天地已经从白茫茫变得漆黑一片。
    而张荣面前的那团漆黑粘液，正如同一张摊开的煎饼，正四散融入到周围昏黑的天地之中。
    “天道轮回，破！”张荣眉头微微一皱，盯着那浮空的黑液，手中天道之轮射出一道金芒，那金芒所到之处，碰到的那些黑色粘液，便如同遇到火焰的塑料，快速的收缩凝聚成微小的一团。
    当那金芒寻回一圈，将那些黑色粘液都解决干净后，返回到天道之轮中。张荣脸上却没有半点得意之色，这一击看似她成功得手，并占了一些便宜，但却没有找到黑魂魔神的踪迹。
    而现在天地间都是漆黑一片，只有她周围数十米内，笼罩在天道之轮和她的金光之下。由于黑魂魔神的消失，她此刻竟没有了目标，若是不能找到黑魂魔神，她又如何赢得这场比试？
    “黑魂魔神，你算什么魔神，就这么点胆子么？躲躲藏藏的不敢出来啊？”张荣左右看了一遍，不由喝道。
    “嗖！”一道黑光，在张荣喊话的同时，朝着张荣的面门直射而来，那声音破空响起的一刹那，便已经击中到张荣脸前防护的神灵之力。
    “轰！”一声炸响，虽然对张荣没有什么危害，却是让她有些灰头土脸。
    “嗖！嗖！嗖……”接连数道黑芒，如同无数深潭中恶毒的黑色泥鳅，轰击在张荣周身上下。
    这样的攻击一次不算什么，但次数多了却也让张荣有些吃不消，接连的黑芒仿佛无穷无尽，越来越多的朝着张荣砸来。
    “天道轮回！收！”张荣见到黑芒接连不断的砸来，却是冷冷一笑，转动金色的天道之轮，将那些黑芒尽数都收入其中。
    如此过了片刻，天道之轮吸收的大量的黑芒都转化成金芒，竟又补充了张荣自身两道神灵之力。
    大概是黑魂魔神看出这样的攻击毫无效果，当即也停了下来。
    “黑魂魔神，你的小把戏不行了吧。还是快出来吧！像个男人一样，我们来面对面的过两招。”张荣找不到目标，也只好使用激将法，希望对方能出来给她直接过招。
    “凌波星神，你若是站在我的位置，有如此好的优势，岂会轻易放弃？”黑魂魔神的声音淡然和宁静，似乎并不在意张荣破解了他的第一波攻击。
    “黑魂魔神！既然你要跟我玩捉迷藏，那可不要怪我把这个小世界给拆了！”张荣微微一怔，接着扬声喝道，同时手中天道之轮加速转动，淡淡的金芒再加注了几道神灵之力后，散发出炙热的金光。
    “凌波星神，有什么招数你就使出来吧，若是你没有能耐破阵，那么就做好长期住在这里的打算吧。”黑魂魔神傲然的声音，充满了自负。
    其实，此刻黑魂魔神也是外强中干，心中更是颇为无奈。他只有十多天的时间，若是不能尽快拿到至尊魔宝，最后获得了也没有什么意义。
    本来黑魂魔神以为凭借这至阴魔魂阵，让他可以自由隐藏其中，操控和发挥出数倍的黑魂之力，并有着用不尽的能量来消耗对方。
    但没想到这个拥有完美极者之力的凌波星神，不但神力强悍，手中仙器更是威猛绝伦，竟然刚好能克制他的黑魂之力。但眼下他也是骑虎难下，最好的方法，就是能磨到这凌波星神主动认输。
    “那你就看看我如何破了你这狗屁魔魂阵吧。”张荣心中不满，她本想跟着黑魂魔神过几招，却弄了个有力无处使，不由怒喝一声，手中天道之轮朝头顶一举，“天道轮回！万相轮回！”V
第六卷 第十卷第九章极者修为
    张荣这一招万相轮回，正是天道之轮的绝招，由于一次性要消耗掉十道完美的神灵之力，张荣也不愿随意使用出来。
    但此刻黑魂魔神藏在它的至阴魔魂阵中，她并没有足够的耐心去寻找这个目标。而这小世界和魔阵的规则和性质，也不是她一时半会可以摸索清楚的。
    也正是这些原因，让张荣懒得想那么多，决定强行破解，因此耗费十道神灵之力，施展出天道之轮的绝招，万相轮回。
    所谓万相轮回，就是能在一瞬间，让天道之轮攻击的目标，经历数百万载的时间。这样的攻击，初听起来并不算厉害，但任何物质都是有寿命的。
    不论生灵还是石头，都会随着日月变幻而发生质的改变，时间是能改变一切的基本规则。
    就算是一直被认为寿命接近于无穷的星圣强者，实际上寿命也是有尽头的，只是他们多数在生命没有自动走到尽头的时候，就突破到更高境界，或者是因为走火入魔，或者是在冒险和撕杀中陨落掉，基本上一个星圣很难不修炼的活到寿终正寝。
    一个天限强者，正常的寿元，大概在二百万年到五百万年间。若是天道之轮的万相轮回，落到了某位天限强者身上，只是几个眨眼的功夫，那名天限强者就变成垂暮老者，然后逝去生机，转眼化成飞灰。
    比起天限强者，破限强者的寿元又增加了数十倍，一般都在八千万年之上，有些破限巅峰的强者，更是能活上数亿年。
    但他们若是在没有强力防护措施的情况下，遇到天道之轮的这种攻击，依然会在很短的时间内，变成一堆废土，化为灰烬。
    而被星圣们创造出来的空间世界，也是有寿元的，就是这些空间世界所能稳定存在的时间。
    一般由天限强者创造的小空间世界，稳定程度非常弱，纵然有足够的能量支持，也不过数万年便会自行崩溃。
    而黑魂魔神这个百万魔宝形成的至阴魔魂阵的小世界，却算是一个另类，已经存在了数百万年，纵然再继续存在千万年也不会有任何问题。但遗憾的是，这次碰到了张荣的万相轮回。
    “呜呜哇哇……”一阵好似鬼哭之声在张荣周围四散而开，天道之轮朝着不同方向，快速放射出十道直径一米的粗大金色光柱，霎时间原本来黑漆漆天空已经被染成金色。
    金色的光芒吞噬着黑暗，无数冤魂在金色光芒的灼烧下惨叫着消散。
    “凌波星神！请住手！我认输了！”黑魂魔神见状心中大骇，他感受到至阴魔魂阵快速崩溃，支持着小世界的百万魔宝，也成千成千的化为飞灰，根本没有一点反抗能力。
    张荣却没有半点手软，她到不是非要将对方赶尽杀绝，只是这万相轮回一旦施展，若是中途停下来，反而还要消耗神灵之力，如今敌我不明的情况下，张荣却不愿做这样的蠢事。
    “黑魂魔神，我刚才已经说过了，这是你自找的，就当是一个教训吧。”张荣冷冷的说着，手中金色的天道之轮还在高速旋转着，周围如同巨龙一般的金色光柱，横冲直闯的继续肆虐着黑魂魔神的至阴魔魂阵和这个空间小世界。
    ………………………………………………………………………………
    半个小时之后，一身白衣表情淡然的张荣，悬浮在魔神禁地的黑暗深渊中。而她数十米外，黑袍的黑魂魔神，正低眉顺目的略弯着腰，歉然的说道：“没想到凌波星神您竟然如此的宽宏大量，我黑魂真是有眼无珠，和您做对，我实在是自讨苦吃。”
    “我也已经说过，这至尊魔宝经过我的炼化，自然会比原本效果好上数倍，绝对比我们两个直接平分划算的多，可惜刚才你不愿按我说的来。”张荣淡淡的说着，目光落在深渊下一团泛着暗红色光泽的石头。
    仔细看去，原来那暗红色石头，正是之前耸立的巨大石像牛魔人春风魔皇。不过，此刻他已经缩小了数十倍，佝偻着身躯淡金色的光泽已经变成暗红色，它满头满脸龟裂的皮肤，长满了又细又脆的长毛，微微颤抖的身躯，身上的皮肤不停的脱落着，看的让人有些不忍目睹。
    “凌波星神，这次的事情皆因我误会您而导致，只可惜春风魔皇却被殃及池鱼……不知您有没有办法帮帮他？”黑魂魔神也黯然的看着，那连动一下都困难，不断脱皮等死的春风魔皇。
    “黑魂魔神，你放心好了，只要他还有一口气，我就能让他恢复如初。”张荣淡淡一笑说道：“看他如今的模样，支撑个数年没有问题。”
    刚才张荣用天道之轮破开至阴魔魂阵，和春风魔皇体内的小世界，让黑魂魔神遭受了巨大的损失。百万魔宝全部化为飞灰。
    但真正倒霉的，还是外面的春风魔皇，他全部神魂都操控这小世界，随着小世界的瓦解，他也身躯崩溃，油尽灯枯的只剩下一口气。
    也许是因为发现张荣根本不是他可以应付的，黑魂魔神立刻改变了态度，再没有一丝原本的傲气，一脸低眉顺目的神态，并恳求张荣谅解。张荣想都没想就答应了，并告诉她自己本就没有打算真的收拾他，而那至尊魔宝，等她炼化之后，同样会分给他一半。
    “多谢凌波星神，有了你这句话，我就放心多了。”黑魂魔神恭敬的微微一礼，“不知接下来，凌波星神您打算在什么地方炼制这至尊魔宝？”
    “黑魂魔神，我既然答应你，就定然会在炼化成功后，分给你一半炼化所得的丹药。至于我炼化至尊魔宝的地方，你就不用操心了，我自有安全合适之处。”张荣淡淡的说道。
    “那就劳烦凌波星神了……”黑魂魔神低着头，轻声问道：“不知这丹药……”
    “我再说一遍，我炼化出的丹药，绝对效果比直接服用要好的多。”张荣摆了摆手，打段黑魂魔神的话，朝着那垂死的春风魔皇一指，补充说道：“这春风魔皇的命，也可以用至尊魔宝炼化出来的丹药救治，他服用了之后，可能实力还会更进一步。”
    “好，好极了，如此……就劳烦凌波星神了。”黑魂魔神连连拱手说道。
    “对了，黑魂魔神，有一件事先说一下，那个冬云魔皇，现在是我朋友，你可知道该如何对他了？”张荣正要离去，突然想起来一事说道。
    她也是见黑魂魔神如此顺从，而且还明显有求于自己，便将冬云魔皇和自己的关系说了出来，省的将来这黑魂魔神再找冬云魔皇的麻烦。
    “我明白您的意思。冬云，他能成为凌波星神的您的朋友，那真是他的造化，我一直很看好冬云，看来将来说不定，我还要靠他提携一下了。”黑魂魔神闻言先是一愣，接着恍然笑道：“只是不知冬云现在身在何处？”
    “他是去找那个蓝珠魔皇的麻烦了，相信这会正在教训蓝珠魔皇呢。”张荣说完，召出浑天神梭，钻入其中，“三日后，我会再来这里，给你至尊魔宝炼化后的丹药。”
    “我会一直在这里等候凌波星神的大驾……”黑魂魔神恭敬的应道。
    此刻他心中到是颇为感慨，经历了刚才的战斗，黑魂魔神心中那份斗志，已经磨灭了许多。百万年积累的至阴魔魂阵，只是短短半个小时就消耗的一干二净，他还真有些英雄气短的感觉。
    别说这张荣如此客气，还答应分他一半至尊魔宝炼制的丹药，就算是张荣不再回来，他也不敢有半点怨言。
    正是因为实力相差的太多，他根本没有反对的权利。虽然他是修为数百万载的魔神，但在张荣面前，他却感到遇到的是一座高山，就算是空手战斗，他可以说也没有还手之力，何况这凌波星神还有那么恐怖绝伦的极品仙器。
    黑魂魔神心里清楚，一个蝼蚁在巨人面前叫嚣，那不是勇敢，而是愚蠢。拥有数百万年阅历的黑魂魔神，又岂会去做那种愚蠢透顶的事情。
    虽然这次他损失惨重，百万年来，他花费数百万魔宝凝聚的至阴魔魂阵灰飞烟灭。但他心中还是有一丝窃喜，能够成功结识这位强横到逆天的凌波星神，也是极为幸运的。
    因为和这位凌波星神比起来，以前他遇到的那些修仙者星神，修为实力根本就不值一提。虽然他们也能凭借自身的实力，战胜他这个魔神，但却远没有凌波星神这么轻而易举，让他输得心服口服，没有半点脾气。
    此刻黑魂魔神再想，若是这凌波星神真的是一个信守诺言的人，三日后真的能送至尊魔宝炼化出的丹药给他，那么他可以把上古星域的星图碎片交给她。
    既然他黑魂魔神没有能力去上古星域，或许这位接近极者修为境地的凌波星神，真的可以在上古星域中找到一些神器，并成功步入极者境地。
    到那个时候，他只要捎带着沾点光，修为实力还不是大步向前。黑魂魔神想着，记起冬云魔皇，不由脸色微微一变。
    黑魂魔神刚想起来，那蓝珠魔皇可是在冬云星的据点内，花费心思布置了不少陷阱，可谓准备充足，冬云魔皇若是贸然闯进蓝珠魔皇的阵地，恐怕要吃不少苦头。
    “看来我还的跑一趟，看看冬云这小子是不是还和以前一样那么不爱动脑筋。”黑魂魔神射出一道黑芒，落在下面颤抖的春风魔皇身上，然后身影一闪消失而去。
    感谢AJAKSON的打赏和重赏！这些天写的少了，笔者要加油了。勤奋！勤奋！V
第六卷 第十卷第十章炼化魔宝
    浑天仙境中，张荣取出黑色的三足浑天神炉，一道淡金色的神灵之力，缓缓没入其中。顿时，浑天神炉也跟着散发出淡金色光泽，从张荣身前飞起，悬浮在半空中缓慢的旋转起来。
    “至尊魔宝，让我看看你最后能炼成什么东西吧。”张荣轻声自语着，看着她手中浮现出的那颗紫色的肉球。
    肉球仿佛听懂了张荣的话，不由微微的颤动起来，那模样像极了一只受伤需要怜悯的小动物。接着，它竟在张荣手中轻轻摩擦起来，好似是祈求一般。
    张荣感受着从紫色肉球上传来的那种温馨舒适的感觉，让她微微皱起眉头，这一刻她还真有些不忍心将这至尊魔宝炼化。
    “若是留着你，我又如何向那黑魂魔神交代？”张荣犹豫了好一阵子，终于深吸一口气，眼睛微微一闭，轻轻一抛，将紫色肉球放入浑天神炉中。
    “嗡……”紫色肉球剧烈的震动了一下，显然这是它在落入浑天神炉前一刻，发出最后的哀鸣。
    “不过是一个没有意识的至尊魔宝而已……”张荣轻咬了下嘴唇，抬起的手却停在半空中。
    这一刻，张荣还是可以清晰感受到，在浑天神炉中拼命挣扎，充满生存**的紫色肉球。
    虽然它只是一个拥有灵性的至尊魔宝，但它却给了张荣一种莫名的亲切感。而这一刻，张荣无论如何都下不了手。
    只要她再放出几道神灵之力，催动浑天神炉运转起来，那么紫色肉球将成为一味主药，配合着大量加注的浑天仙元气，张荣有把握可以制造出远超至尊魔宝本身数倍的超级神丹。
    “这种难以割舍的感情，到底算是心魔，还是人的本性？”张荣不由苦笑了一声，干脆坐在原地，任凭空中的悬浮的淡金色浑天神炉，独自缓慢的旋转着。
    如果说获取这颗至尊魔宝的时候，张荣是见猎心喜，有种获得至宝的快感。但随着至尊魔宝在手中跳动一番之后，她就有种血脉相连，仿佛至尊魔宝本就是自己身体的一部分。
    也正是这样的感觉，让她和黑魂魔神一场恶战，最后以她施展天道之轮的万相轮回，毁灭了黑魂魔神的至阴魔魂阵和春风魔皇体内百万魔宝形成的小世界。
    但当时，张荣还一直认为，自己可以将至尊魔宝炼化，并炼成更为高效的神丹，然后分给黑魂魔神一些作为补偿。
    但真的到了这里，取出浑天神炉，打算炼化至尊魔宝时。她才发现，这时候她竟有了一种杀戮自己亲生骨肉的负罪感。
    当然，不论是前世，还是这一世，她都从未有过亲生骨肉，但看着那紫色的肉球，她就是觉得这是她身体的一部分，而且有了自己的灵性和意识，这样去炼化它绝对是错误和不允许的。
    “真是荒谬看来我真的受到这至尊魔宝的蛊惑了。”张荣凝神了良久，才猛地睁开眼睛，切断那丝和对至尊魔宝的怜悯。双手一翻，八道神灵之力击中在浑天神炉上。
    “嘭”一声炸响，空中的神炉金光大盛，开始高速旋转起来。同时周围凝聚的大量仙元气，也开始朝着浑天神炉涌来。
    “嗡……”紫色肉球最后痛苦的挣扎在张荣脑海中一闪而过，此刻张荣面无表情，原本笼罩在她心头的那丝怜悯已经不见踪影。
    “至尊魔宝，你若是真的有灵，便助我炼成绝世神丹”张荣双手轻轻催动神灵之力，金光四射的浑天神炉形成了一个吸纳仙元气的漩涡。时间快速的飞驰着，浑天神炉也如此周而复始的快速旋转着……
    转眼间，一日过去。
    浑天仙境的仙元气还是源源不断的朝着已经变成暗金色的浑天神炉涌去，而稳定速率运转的神炉，此刻已经膨胀了数倍有余。
    这时，盘腿端坐的张荣，紧闭的双眸猛的一睁，双手再次射出十道神灵之力，击到浑天神炉之上。
    “轰轰”顿时浑天神炉发出惊天动地的爆响，巨大的暗金色神炉也随之缩小了一圈。
    “想不到至尊魔宝竟然如此难炼，看来我还真是小看它了……”张荣略有所思的感知着神炉里面，一颗樱桃核大小的通体晶莹透亮的紫色珍珠。
    一天的功夫，至尊魔宝外层的肉壳已经被炼化一空，配合着仙元气的功效，神炉之内充斥着淡紫色的液体。
    就是这些淡紫色液体，让神炉的质量和体积都增大了数倍。而在液体中间，那晶莹透亮的紫色珍珠，却仿佛游荡在水中的鱼儿，显然并不太畏惧神炉的炼化。
    也正是看到这个情况，张荣便再次射出十道神灵之力，增强神炉的炼化威力。
    加注在浑天神炉上的神灵之力，让神炉的旋转速度大增，而这样一来，周围的仙元气也快速吸收起来，竟然周围浓郁的仙元气显得入不敷出，出现许多断层。
    但张荣并不在意，此刻仙元气的输入已经不再重要，而那颗至尊魔宝的晶核，却必须炼化掉，否则这次炼成的神丹必然效果大打折扣。
    “你给我碎吧”张荣心中一动，一道神灵之力直接探入浑天神炉中，顷刻间包裹住那紫色珍珠，激烈的摩擦起来。
    外面急速旋转，里面搅动摩擦，如此一点点消磨着，那紫色珍珠果然开始破碎起来。
    “看来不使用点真功夫，连个至尊魔宝都炼不成了。”张荣见状心中却也松了一口气，本来以为三日便可炼成，但如今看来，她要真的练成神丹，起码要有半个月之久。
    “不管那么多了，只要能炼成，回头再去找那个黑魂魔神说明白了。”张荣心中暗暗想着，便沉浸在炼化中。
    …………………………………………………………………………………
    此刻冬云星外太空层，一个漆黑的巨大球形堡垒附近，两名身材高大的金甲牛魔人，正恶狠狠的相视而立。
    在这两个巨大牛魔人一旁数千米处，一个黑袍牛魔人和一个白袍牛角人类女子，正并肩而立。
    “魔神大人，多谢你肯主持公道，让冬云和蓝珠公平一战。”白衣女子朝身旁黑袍牛魔人深深一礼，轻声说道。
    “羽夜，这事本就是你们魔皇之间的事情，我不过是当一个评委而已。”黑袍牛魔人微微一笑，淡淡的说道。
    此牛魔人正是和张荣分手不久的黑魂魔神，他赶到这个星堡魔宝时，冬云魔皇和羽夜魔皇两人，已经陷入蓝珠魔皇的魔境陷阱中，并受到众多魔王的围攻。
    黑魂魔神当即大手一挥，破解了蓝珠魔皇的魔境陷阱，同时驱散了蓝珠魔皇手下的众多魔王跟班。
    并美其名曰说希望看到两位魔皇进行公平的一战，为此他还让冬云魔皇休息了一夜，并于次日在他的目睹下，进行这太空中争夺冬云星归属的一战。
    “冬云魔皇，你不要以为魔神大人是偏向着你，他是为了让我能亲手战胜你，让你输得心服口服，所以才让我们有这一战的”蓝珠魔皇头顶蓝盔，一脸阴森的笑容，手中一根银色长戟狠狠一挥，接着说道：“你一定不知道魔神大人传我绝学，只要我施展出来，你就死定了”
    “哼蓝珠魔皇，魔神大人自然知道你的险恶用心，他这是给我机会，让我好好教训一下你这个不知好歹的贱人”冬云魔皇双手将金色巨斧紧紧一握，“我顶你个肺啊你给我去死吧”
    随着冬云魔皇的咆哮，金色巨斧闪动着灿烂绚丽的光彩，朝着蓝珠魔皇砍去。
    “你才该死”蓝珠魔皇长戟猛的一抖，朝着冬云魔皇便反刺过去。
    两人此刻进行的正是牛魔族荣辱战，赌注不单是这颗冬云行星的归属，更是今后两大星系的管辖权。
    若是冬云魔皇输了，那么他以后就要奉蓝珠魔皇为上司，成为她的下属魔皇。反之，蓝珠魔皇若是输了，结果也一样，成为冬云魔皇的手下。
    若是正常情况下，蓝珠魔皇绝对不愿和这个比自己小的多，却优秀的多的冬云魔皇单挑。
    自从三千年前，她不满冬云魔皇带回来羽夜的那一段时间，他们就交战了数次，每次都是蓝珠魔皇败北而告终。
    随着时日的变幻，冬云魔皇的实力也是越发的强横，就凭他可以再万星仙境中排名到地榜六十七位，而蓝珠魔皇根本就从来没有机会进入到任何排名中，就可以看出来他们的实力差距是多么巨大。
    所以，这次看似公平的单挑，却是充满了偏心和不公平。
    蓝珠魔皇又岂会不明白，只是当着黑魂魔神的面，给她一百个胆子，她也不敢直接说出来，这种不公平的战斗。
    “贱人你给我死”冬云魔皇一声大吼，巨斧金芒一盛，金光将蓝珠魔皇的头盔掀飞，然后当头劈落下去。
    “分身”蓝珠魔皇到了最后危机关头，强行施展出尚未纯属的分身术，但这并没有给她带来反败为胜的机会，金色巨斧一个横扫，“啊啊”随着两声惨叫，蓝珠魔皇和她刚分裂出来的分身，一起被击打的飞出数百米外，而贴身的金甲显然已经完全崩溃。
    “冬云魔皇胜”黑魂魔神微微一笑，扬声宣布道：“今后冬云星系，蓝珠星系，全部归属冬云魔皇管辖”()V
第六卷 第十卷第十一章至尊神丹
    第十卷第十一章至尊神丹
    浑天仙境弥漫的白色仙元雾气中，一个白衣女子，正盘腿闭目端坐着，在她头顶一个散发着暗金色光泽的三足鼎炉，正以每秒自转三圈的沿顺时针方向高速旋转着。
    白衣女子精致的面孔上，柳眉微微蹙起，似乎有什么难解的疑惑围绕在心头。
    突然，她素手轻轻一翻，那头顶暗金色的三足鼎炉，猛的停顿下来，然后按照逆时针方向快速旋转起来。
    这白衣女子，正是炼化至尊魔宝的张荣，她已经不知不觉的在这里端坐了整整十日。
    显然，炼化那至尊魔宝比她最初预想的要困难的多，浑天神炉内的那紫色晶石，越到后面，就越难消磨。此刻，只剩下最后小米粒大小的一颗紫色微粒，但却还是一直坚持着不被张荣的神灵之力磨碎。
    “转碎”张荣心中再转，那浑天神炉按照她的念头，再次反方向旋转起来。
    “嘭”一声轻轻的炸响，在神炉中爆开，那最后的紫色微粒终于破碎成无数粉末。
    “呼……”张荣长出一口气，睁开双眸，手轻轻摸了一下额头，而她白净如玉的面容上没有丝毫汗珠，显然这只是习惯性动作。
    “终于解决了竟然花了十日，这至尊魔宝的晶核，还真是坚韧的过份，我真太低估炼化它的难度了……”张荣一边轻声自语，一边心中盘算着，仅仅是磨碎紫色晶石的过程，就花费了大半时间，下面还的炼化成丹，估计所耗费的时间需要更多。
    稍作休息，张荣再次把注意力集中到运转的浑天神炉上。此刻神炉之中充满着紫色粘稠的液体，那些紫色晶石粉碎和浓厚仙元气融合产生的液体，任何一滴都包含了极为可观的能量。
    “看来还至少还要有十日功夫才能成丹，不知道那黑魂魔神能否等得及。”张荣微微轻叹一声，想起自己那所谓的三日之约，不由暗暗惭愧，以后还是少许诺时间。
    ……………………………………………………………………………
    与此同时，深渊中的魔神禁地，黑袍的黑魂魔神，正一脸郁闷的坐在一身淡金色石头皮肤的春风魔皇身旁。
    “主人，你也别丧气，这凌波星神定然不会轻易失约，或许真的是至尊魔宝炼丹比较费力。”春风魔皇巨大的身躯，坐在地面，浑身微弱的金芒，看的出他已经恢复了不少。
    “春风，凌波星神是否失约，到还是其次。只可惜这次万星仙境和那人族星神的约战，我恐怕必败无疑了……”黑魂魔神长叹一声，他的面色更为忧郁起来。
    “主人，你不是说万星仙境的约定，还是可以有可能拖延一些时日么？”春风魔皇感受着黑魂魔神从未有过的微弱气势，不由安慰的说道：“或许再等上一段时间，凌波星神就可以赶来了。”
    “多拖延几日有有用吗？就算至尊魔宝炼成神丹，但我炼化起来，起码也要十数日……”黑魂魔神苦笑了一声，“算了，我还是老老实实的交出那上古星域的星空秘图吧。”
    “主人，万万不能这么做，那可是你几十万年前，冒着生命危险获得的……”春风魔皇急切的说道。
    “当时我也算是踌躇满志，可惜现在修炼的功法未有成算，而这至尊魔宝最后也没能帮上忙。”黑魂魔神说着身上黑袍一抖，摇头说道：“真是遗憾……本来我还打算将这星图碎片赠与凌波星神。”
    “主人，既然你有这打算，我到有个主意，你可以在万星仙境中将此事透漏出去，然后再让凌波星神去夺回来。”春风魔皇灵机一动的说道。
    黑魂魔神闻言一怔，静静的注视着春风魔皇，似乎是醒悟了什么，不由大笑道：“没错春风你到是真的提醒了我，这事完全可行反正我已经不打算再要这星图碎片，那么就在让出之前，送给凌波星神一个人情吧。”
    “主人，那你现在就可以进入万星仙境中，将此事和那几位星神魔神们说一下吧。”春风魔皇说道。
    “好，我这就去。春风，你就在这里好好养伤，万一真的凌波星神来了，你千万要留住她，待我从万星仙境中出来。”
    “主人，你放心好了，只要凌波星神她来，我就会通知你的。”
    ……………………………………………………………………………………
    时光如梭，转眼又是十日。
    浑天仙境中，散着金芒的浑天神炉，还在张荣神灵之力的熟练操控下，反复的旋转着。
    此刻神炉之中的紫色液体，也都逐渐成形，并凝结成数百枚晶莹剔透的紫色丹药。
    这十天里，张荣可是费尽了心里，神灵之力也耗尽多次，若非在浑天仙境中，随时可以快速补充神灵之力，恐怕她也没有办法将浑天神炉的丹药炼成。
    不过付出总还是有丰厚回报的，就看这神炉中现在如此多的凝丹率，张荣就不由的对自己炼丹水平十分满意。
    感受着浑天神炉内数百颗紫色丹药，张荣心情是格外舒畅，能一次炼制出这么多丹药，也是出乎张荣的预料。
    “三百六十一颗，这个数字到很巧……”张荣神念来回扫过，她早就算出丹药的数量，但却是有些意外这个数字。
    她还清楚的记着，自己在进入浑天塔第七层的时候，当时每上三百六十一个台阶，就有一个光幕屏障恢复神灵之力，这个数字和丹药的数量却是刚好吻合。不过只是转念间，张荣便把这毫不相关的巧合给抛之脑后。
    “差不多了，可以出炉了。”张荣心中盘算着，右手轻轻一挥，神灵之力在神炉中快速搅拌起来，“起丹成出炉”
    “嘭”一声炸响，浑天神炉暗金色的光芒大盛，接着旋转的炉子上方突然喷出一道数十米高的紫色光柱，而随着紫色光柱，数百颗紫色丹药也接连飞散而出，在浑天仙境中的仙元气闪闪发光。
    张荣抬起手腕，数道神灵之力合围形成一只巨大的手掌，一把将那些**出来的紫色丹药全部裹了进来。
    接着，神灵之力带着那些紫色丹药，都收入早就准备好的四个精致玉瓶中，其中三瓶一百枚，另外一瓶六十枚。
    “这丹药的效果若是还行，就不用分给黑魂魔神太多了。”张荣心中暗想，“但若是丹药效果太差，就多分他一些，也算是补偿他这么多天的等候，毕竟自己失约在先。”
    张荣将一枚紫色丹药放入口中，微微含了片刻，不由眼中闪动起异彩。
    “好像药效很强恩，这药力应该比最理想的情况，还要强上三分……”张荣满脸红晕，差点兴奋的蹦起来。
    她这些天炼制至尊魔宝的时候，已经大致对最后炼成的丹药有了一番认识。至尊魔宝若是直接融合吞噬，能够短期提升使用者数十倍的神魂之力，并持续相当长的一段时间。
    不过，随着药效的逐渐消散，使用者在完全炼化至尊魔宝后，大概只能留下其中一部分，让神魂之力提升两倍左右。
    但经过浑天神炉炼成的紫色丹药，虽然没有至尊魔宝的效果那么显著，但贵在由一变为三百六十一枚，这个巨大的变化，让它的功效损失变得微不足道了。
    张荣最初估计，这紫色丹药根据最后数量不同，质量也会有所区别，既然能形成数百颗丹药，那么能瞬间提升数倍神魂之力，并在最后稳定的时候，提升一成左右实力，也就可以满意了。
    但刚才只是微微一尝，她便发觉远胜她之前的推测，所以才会喜形于色。不过最后会有什么的药效，还是必须完全吞下炼化之后才能知晓。
    张荣当即将那枚含在口中的紫色丹药咽下，盘腿闭目调息，并调动神灵之力进入食道，快速催化着那枚紫色丹药融合到身体中。
    若是没有神灵之力的催化，仅仅凭身躯自行吸收，起码要两三天才会见效。但神灵之力的高效，仅仅片刻功夫，便将紫色丹药完全炼化融合到张荣身躯中。
    张荣猛的睁开双眸，只觉得精神百倍，神魂之力暴增近十倍，原本耗费不少的神灵之力，也快速的充盈起来。
    “竟然让我炼出这么高效神奇的丹药，怪不得费了我如此大的力气，看来真应验了那句，多劳多得的话。”张荣忍不住心花怒发。
    她服下的这枚紫色丹药，药力远远出乎她的预料，不但可以瞬间提升她近十倍神魂之力，其中融合的效果极佳，至少能保存三成神魂之力化为她本身的实力。
    “至尊神丹这就叫至尊神丹好了”张荣看了看那三瓶装满紫色丹药的瓶子，微微一笑全部收入怀中。然后手中掂量了一下那瓶剩余六十枚的玉瓶，“呵呵，这六十枚至尊神丹给黑魂魔神，就足够他惊喜了。”
    这到不是张荣小气，按照原本整个至尊魔宝的效果，也未必有二十枚至尊神丹的效果好。
    能给黑魂魔神六十枚至尊神丹，绝对是超出他数倍期望，就算是让他多等了十数日，也完全可以补偿他了。
    “炼丹花费了二十天，不知道那黑魂魔神会不会气的两眼反白，以为我携款私逃了。”张荣脸上挂起微微笑意，身形一闪便从浑天仙境离开。
    本章节由1６ｋ书友上传
第六卷 第十卷第十二章神魔之约
    第十卷第十二章神魔之约
    张荣驾着浑天神梭，直奔冬云星魔神禁地深渊。
    虽然说和当初约定的三天时间，晚了整整十七天，但张荣还是有信心，那个黑魂魔神会好端端的在那里等着她。
    这到不是她对自己的人品有多么自信，主要是她心里清楚，那黑魂魔神除了等待她之外，也没有其他办法。
    换句话说，就算是她过个十年八年再来，黑魂魔神也不敢多说什么。甚至，她就算是真的永远不再来这里，那黑魂魔神也只能自认倒霉。
    毕竟当初的那一场较量，最后他是败得一塌糊涂，若非张荣想要送他个人情，顺便让他照顾一下冬云魔皇和羽夜魔皇。
    这黑魂魔神根本是没有资格分享至尊魔宝的，也正是这个原因，张荣用至尊魔宝炼制出的至尊神丹，能给他分六十枚，在张荣看来，绝对是仁至义尽了。
    只是几分钟功夫，张荣便来到魔神禁地的深渊上空，当即从浑天神梭中出来，然后脚踏在上面，一个传音下去，“黑魂魔神让你久等了我凌波星神来了”
    这道传音在一丝神灵之力的包裹下，远远传播下去，一直落到深渊底部，然后丝毫不减弱的又反馈回来。
    张荣如此先声夺人，是希望黑魂魔神能亲自来迎接她，但在空中盘横了片刻，却没有等到应有回应。这让她禁不住眉头微微皱了一下，便脚踏浑天神梭，朝着深渊之中飞去。
    浑天神梭带起的一道金光划破深渊中的黑暗，一直来到深渊底部。张荣第一眼就看到瘫坐在下面的春风魔皇石像身躯，正散发出淡淡金芒。
    “啊是凌波星神啊您终于来了”春风魔皇似乎刚刚回醒过来，扬声问候的同时，巨大的石头身躯勉力站起来，然后毕恭毕敬的一礼，说道：“我奉主人黑魂魔神的命令，在此等候您的大驾。”
    “哦？原来是春风魔皇，不知黑魂魔神在哪？”张荣疑惑的神念在深渊中扫了一遍，发觉这里确实只有春风魔皇，心中略微升起一丝意外。
    虽然她是失约在先，但不过是十多天时间，对于一个拥有千万年寿元的魔神来说，根本就是眨眨眼就过去了。
    所以张荣才觉得那黑魂魔神必然会在此等候。只是想不到就这么点时间，黑魂魔神就真的等不及，只留下一个半瘫的春风魔皇在这里等候，这让她多少有些不是滋味。
    难道黑魂魔神并不在意那至尊魔宝炼化的丹药，或者是算定她不会再回来，所以才不在这里浪费时间？张荣心中想着，眉头越发蹙起来，心中暗道：“他若是没有合适的理由，那么等下次遇到他，就再少给他一点至尊神丹，干脆六十枚就变成三十枚，再扣下一半好了。”
    “回凌波星神，主人因为必须要去赶赴万星仙境的众神魔的一个重要约定，所以才离开此处。”春风魔皇仰着脸，恭敬的回应道：“他在离去之前，已经吩咐过我，当见到你来，就立刻去通知他。”
    “原来如此，不知黑魂魔神是否还打算要我炼化出的至尊神丹么？”张荣点了点头，淡淡的问道。
    “至尊神丹？凌波星神你已经将至尊魔宝炼成神丹了？”春风魔皇闻言大喜，连忙说道：“凌波星神，你有所不知，当初主人急于获取至尊魔宝，也是为了能在这众神魔约定的时候，能够拥有更强的实力赴约，既然那至尊神丹已经炼成，还望星神大人能将至尊神丹交予我，让我立刻给身在万星仙境的主人送去……”
    “让你转交送去？”张荣看了一眼身躯半残的春风魔皇，摇了摇头说道：“不必了，这个约定是我和黑魂魔神说的，如果他想要，就让他亲自来吧。”
    “那……凌波星神，我这就去通知主人，让他来见你……”春风魔皇闻言，当即低垂下头，他显然明白自己刚才有些太过急切，让眼前的星神不满。
    “大概要多久？”张荣当即问道。
    “这个……若是没有耽搁，也就是半日之间，主人就一定可以赶回来。”春风魔皇迟疑了一下应道。
    “那若是耽搁了呢？”张荣听出这话的意思，她也知道若是进入万星仙境中，想出来不一定就能出来。
    “耽搁的话，那我就真的拿不准了。”春风魔皇不敢欺瞒，老老实实的回答道。
    “恩，那你就不用去找他了，我可没有兴趣等待。”张荣说着，抛出一枚至尊神丹落到春风魔皇面前，“至于你……我就先赠你一枚至尊神丹，让你试试药效吧。”
    “啊多谢凌波星神赐药之恩”春风魔皇双手接住那枚紫色丹药，当即跪倒答谢。
    “不必客气，你就当是试试这神丹的药效。”张荣一挥手，那春风魔皇便不由自主的站起来，“按我的估算，这至尊魔宝炼制的至尊神丹，可以瞬间增加数倍神魂之力，并提升修为三成。看你眼下的模样，显然上次的受到的伤害还残留在体内，神魂和元气想要恢复更是难上加难，不过服用了这至尊神丹，我想很快就会好起来。”
    “多谢星神大人”春风魔皇闻言大喜，仔细观瞧着那枚散发着紫色光泽至尊神丹，小心翼翼的想要放入怀中。
    “别收起来，你现在就服下，我要看看效果”张荣说道。
    “啊凌波星神，我要炼化这丹药不知道需要多久……”春风魔皇闻言到是一愣，显然他不觉得这个时候是炼化神丹的好时机。
    “你放心，很快就可以炼化的，现在就服下吧。”张荣淡淡的说道。
    春风魔皇仰脸望着张荣片刻，将至尊神丹缓缓放入口中，又看了一眼张荣，传音道：“那好，我就按凌波星神大人的话，试试这至尊神丹的药效。”
    春风魔皇说完，便将口中的至尊神丹缓缓咽下，巨大的身躯盘腿而坐，闭目炼化起来。
    只是十数分钟，春风魔皇周身金芒大盛，浑身石头皮肤咯吱作响，整个身躯开始快速膨胀起来。
    “啊哈哈哈”春风魔皇猛地站起来，放声大笑起来。他的动作幅度极大，震得整个深渊地面晃动了一下，“我的实力我的修为都回来了”
    “春风魔皇，你的感觉可好？”张荣站在空中，看着春风魔皇的表现，满意的点头问道。
    “星神大人，我的感觉，简直是太好了这至尊神丹不但功效神奇，炼化起来也果然如星神大人你所说的异常简单，绝对可称得上是神丹”春风魔皇听到张荣问话，当即收起笑容，躬身一礼，接着说道：“我这就让主人立刻回来，服用炼化这至尊神丹，有了它的帮助，我主人绝对可以战胜其它星神和魔神。”
    “你刚才不是说黑魂魔神在万星仙境中，无法回来吗？”张荣问道。
    “一般情况下，主人是很难直接回来的，但若是不惜消耗大量元神，还是可以快速返回的，请星神大人稍后片刻，我这就去通知主人黑魂魔神，让他不惜消耗元神，也要尽快赶回来。”
    “消耗元神？不必了，我还是改日再来吧。”张荣一摆手，就打算离去。
    “凌波星神，请您千万不要离去只要主人接到我的信息，就凭这至尊神丹的功效，消耗元神绝对值得，他几个小时定然便可返回。”春风魔皇恳切的说道：“而且有一件很重要的事情，主人让我告诉您。”
    “什么重要的事情？”张荣问道。
    “这次众神魔的约定，为的是分配探索拥有神器的上古星域的星图碎片”春风魔皇闻言脸色一正，僵硬的脸庞显得颇为庄重，接着说道：“主人本打算将手中的星图碎片，转赠给您，让您去参加这次神魔约定，可惜没有等你到来。而这次约定，也是最终决定星图归属，与其让其他神魔夺取走，主人更希望您能夺取这星图。凭凌波星神大人你的实力和修为，再加上你所炼制的至尊神丹，绝对有十足的把握。”
    “拥有神器的上古星域的星图碎片？听起来似乎很有趣。”张荣淡淡一笑，心中也略微有些意动。
    “是啊，这绝对是可遇不可求的事情，若是星神大人你有兴趣，就由我带你一起去万星仙境中找主人。”春风魔皇见张荣意动，不由问道：“不知星神大人，那至尊神丹炼制了有多少枚？”
    “六十余枚……”张荣随口应道。
    “不愧是星神大人，竟然炼制了这么多，那我们这就去吧……”春风魔皇听到这个数字，心头狂跳，他是希望能再多得一枚，那样他甚至有希望进阶到破限境地。
    “那好吧，我就跟你走一趟吧。”张荣想了一下，点头说道：“万星仙境，星图碎片……”
    ………………………………………………………………………………
    牛魔族所称的万星仙境，和人族修仙者所说的星网是同一个地方。这星网从远古亿万年前，就已经存在于各个星系中的时空网络。它和建立在各个星系间的星空之门，并称为宇宙两大奇迹。
    但比起星空之门的联通各个星系之间，星网的存在显然更为神奇，更为不可思议。
    任何拥有星光石的限者，都可以用自己的神魂之力做为凭证，直接进入到星网之内。并通过星网，联系数千万光年外的友人和朋友。
    但在星网中，也只有一些拥有大神通的强者，才可以利用自己的神通修为，建立起一些特殊的链接通路，然后将一些想要召集的友人聚集在一起。并授予各种权限，甚至在星网中存在的特殊区域内，寻找和获取宝物。
    不过在三十万年前，星网的一些规则发生了变化。原因还是上古星域流落出的七件上古神器，导致整个星网一片混乱和争夺。
    随后，五大星门和各族魔神达成协议，合力封锁星网，让其不再如同以前那样正常运转。而是每运行一百星时，就会中断大部分功能，然后在经历一千星时之后，所有星系的网络联系才会恢复一百星时。
    也正是因为这个缘故，很多事情必须再这一百个星时内解决。各个星系的强者就会云集在一起，组织起协商各个事宜，并互相切磋比试。而天榜，地榜，人榜的排行，也是在这些切磋比试中，由星网中的五大星门记录推算得出。
    星网的新规则固然让星网的便利性大打折扣，但同样也减少了限者们对星网的依赖。同时，也加强修仙星门和魔神们对手下的控制力度。
    而那个上古星域的星图被撕成碎片，分别落入六十九名修仙者和八十二名魔神手中。
    从那一刻起，便有了一个神魔之约，若是那位修仙者或者魔神，可以在星网中将所有人都击败，上古星域就将成为他一人所有。
    可这个神魔之约持续了三十万年，根本没有任何一个魔神可以做到。就算是那些后来被称为星神的强者们，也一样无法做到。
    就在万余年前，神魔之约被再次修订，若是那位星图碎片所有者，能成为所有星神中最强者，那么就可以获得排名最后一位的星图。
    如此循环淘汰，如今神魔之约的星图拥有者越来越少，只剩下十三人。
    而黑魂魔神在上一次排名中，占据十三位，可以说这次若是没有意外，他就必须交出手中用的星图碎片了。
    此刻，万星仙境一处主星网区域，幻化而成的宽阔大殿中，正聚集着十三人，包括黑魂魔神在内的四个面目狰狞的魔神，和八名修仙者的星神，还有一位妖艳过份的妖神。
    大殿中央，一位穿着紫袍的人族中年男子，环顾了一下众人，目光落在黑魂魔神身上，淡淡的开口说道：“这一届魔神之约，就由上届排名最后一位的牛魔族黑魂魔神，你来选择对手，若是三次机会内无法击败任何人，那么你将失去星图碎片。”
    “诸位，我有个请求……”黑魂魔神不慌不忙的环顾了一圈，在引起所有人注目之后，“我希望你们中先选出第一位，然后由我再来挑战。”
    “黑魂，这个规矩不能因为你而改变”一身金袍脸色却白净的过份人族青年男子，身上金色流光一闪，淡淡的说道。
    本章节由1６ｋ书友上传
第六卷 第十卷第十三章星图之争
    第十卷第十三章星图之争
    “圣金星神，你又当不上第一，何必难为我这个倒数第一呢？”黑魂魔神撇了一眼那金袍小白脸，反唇相讥道。
    他对这个圣金星门的始祖掌门，一直没有半点好感，尤其是看到他那一副小白脸模样，更是心中鄙夷，不知道他是不是这么一大把年纪了，还喜好勾引女修。
    “黑魂魔神，你还是按照规矩来吧，你应该知道若非是在星网之内，凭你的实力，根本就没有机会站在这里。”一位身穿淡蓝色长裙的女子，柔美的体态表情下，柔和的语气，说出的话却不留丝毫情面。
    “善水星神，你说的虽然不错，但我既然站在这里，自然有一些选择的权利……”黑魂魔神听了这话，不由干笑一声，看了一眼身旁的三位不同魔族的魔神，问道：“三位，我们可算是同一条战线上的，你们怎么看？”
    “按规矩来吧”一个浑身龟甲，仿佛一个巨大龟型人的老年魔神，苍老的面孔下，眯成一条线的眼睛眨了一下，淡淡的说道：“黑魂，你小子不要再磨蹭了，快点选人挑战吧。”
    “算了，我还是直接告诉大家一个不好的消息吧，我的星图碎片已经不属于我了，而是属于另外一个星神了。”黑魂魔神听了这话，顿时轻轻一笑说道：“我想我也没有必要选人挑战了。”
    “什么？黑魂你竟然如此做？”圣金星神闻言暴躁的喝道。
    众人一听这话，也都是跟着一起脸色阴沉起来，他们当初可是都约定过，不能将星图碎片给其他人。而这黑魂魔神竟然在排到最后一名时，将这星图转赠给其他星神，这显然是居心不良。
    “黑魂魔神，你如此做，不怕犯了众怒吗？”那龟甲老魔神，漫无表情的率先问道。
    “我已经说过了，那星图碎片不属于我了，但并非是我故意将星图碎片转赠，而是那位星神”
    “是哪位星神？你到是说说获取你星图碎片的到底是谁？”蓝裙的善水星神压下众人的怒气，淡淡的问道。
    “凌波星神”黑魂魔神对凌波星神的底细并不知晓，但他却也清楚，这凌波星神在三十万年前并未有资格得到星图碎片，或许当时她还不算是星神，没有当今的实力。
    “凌波星神？”善水星神听到这个名字，先是微微一怔，接着古怪的看着黑魂魔神，才续道：“你说的可是……一个身穿白衣，依靠一个银色光梭飞行的女修仙者？”
    “一身白衣没错，但她的光梭是淡金色的。”黑魂魔神说道。
    “凌波星神，她竟然有星神修为？”善水星神疑惑的看着黑魂魔神。
    “当然，而且只强不弱，我想善水星神也未必是她的对手。”黑魂魔神淡淡一笑。
    “什么凌波星神？什么时候又出来一个凌波星神？”一身金袍的白脸圣金星神，指着黑魂魔神喝道：“黑魂魔神，你就算是编瞎话，也要靠谱一些吧。”
    “圣金星神，这凌波……星神，我到是见过，不过在百个星时之前，她的修为才勉强进阶破限，距离星神还差的很远……”善水星神眉头皱起，她显然有些相信黑魂魔神的话，毕竟她是知道那凌波拥有浑天塔的秘密。
    “百个星时前？这到是有趣了，黑魂魔神，你不会是被一个刚进阶破限的冒牌星神给忽悠了吧。”圣金星神闻言不由笑着，看顾了周围众人，接着说道：“诸位也该知道，破限境地的修炼，没有数十万年的修为，根本别想进阶，就算是天赋……”
    “圣金星神，你忘了上古神器了？”一个冷冷的声音，那声音如同寒风一般刺耳，一位青衣中年男子，头顶乌黑的两鬓雪白，唇下三撇小胡子，同样是中间黑两边白。
    “邪火星神，这点你到是提醒我了，只是……那凌波即便是真的拥有上古神器，也不可能这么快就能进阶成为星神。”圣金星神闻言一怔，摇头说道：“何况星神这个称号，又岂是一个不名一文的人可以自称的？”
    “圣金星神，你这么说就太过自大了……”善水星神接着说道：“其实许多高手声名并不显赫，实力修为却也远在我们这些威名远播的星神之上。”
    “这凌波是否真能让黑魂魔神降服归顺，那么至少也有三等星神的实力。”善水星神说了这么多，却也不想暴露凌波身怀浑天塔的秘密。
    “三等星神又怎么样……”圣金星神不屑的说道。
    “诸位，其实我刚才的提议是想说，你们不妨先争夺第一的位置，等你们结束后，我自然会让凌波星神亲自来这里，跟你们说清楚关于这星图碎片的事情。”黑魂魔神将那几位将话题扯远，便朝众人微微一礼，继续说道：“现在，我想先休息一下。”
    “黑魂，不论这凌波星神是如何从你手中获得这星图碎片，但你都要受到我们约定的惩罚”一旁一个银白色鳞甲的麒麟兽身魔神，恶狠狠的说道。
    “白天魔神，你到是真能吓到我？莫说你未必能找到我们牛魔族星系的位置，就算真的来了，还就一定能吃定我不成？”黑魂魔神冷哼一声应道。
    “黑魂魔神，若是他一人，你自然不用担心，但我们可是有约定在先的……”龟甲的老魔神，也眯着眼睛说道。
    “是啊，对于黑魂所做的这个事情，我觉得有必要好好惩罚他一番。”那正中最初说话的紫袍中年，看了一眼蓝裙女子，“善水星神，目前这里排名你是第一位，你到是说一句话来决定吧。”
    “我觉得，我们有必要看看那个凌波星神，等她来了再说。”善水星神沉思一下淡淡说道。
    ……………………………………………………………………………………
    张荣跟着春风魔皇，来到深渊地下千米深处的一个大型殿堂。
    宽敞的殿堂四周闪亮的淡金色魔石，让整个殿堂金灿灿的显得颇为庄重肃穆。中央一个散发着淡淡七彩光芒的巨大柱子，让张荣看的不禁有些神往。
    “凌波星神大人，这里便是我们魔神禁地的星光大殿的星光盘石阵。主人就是从这里直接到达万星仙境，去参加那个重要约定的。”春风魔皇此刻神清气爽，指着大殿中央的那根巨大金色光柱，说道：“待我启动星光柱，星神大人你便可以随我一起去找我的主人了。”
    “春风魔皇，不知这星光柱和星光珠有何区别？”张荣看着如此巨大的柱子，禁不住问道。
    “星神大人，其实没有太大差异，只是星光柱可以同时多人一起进入万星仙境。”春风魔皇听到问题，连忙回答道。
    感谢AJACKSON的打赏，感谢magic杨的月票。
    加班加到人崩溃，今天就这么多了，明天后天一定多写多更。
第六卷 第十卷第十四章虚空通道
    第十卷第十四章虚空通道
    张荣闻言点了点头，目光却仍旧停留在殿堂中央巨大的金色柱子上。
    “这是七彩星光柱？”片刻之后，张荣不禁有些惊奇的问道。第一眼张荣就看到这金色柱子周围残留着淡淡的七彩光芒，每隔数息从金色柱子中，便散发出一道如雾如霞的七彩光芒，那些光芒在柱子周围缭绕盘旋许久，仿若雾气霞光一般久久不散。
    “凌波星神，这根星光柱还不能算是七彩星光柱，不过……也勉强拥有七彩星光柱的威能。”春风魔皇点头补充道：“因为它不能持续释放七彩，所以只能只能算是六彩星光柱。”
    张荣从冬云魔皇口中知道，凡是能散发七彩光芒的魔宝物体，无一不是顶级魔宝，所用的炼制材料，也那可是魔神才能拥有的魔宝。
    想起当初从善水星神手中得到那枚七彩星光珠，和眼前这金色柱子比起来，虽然质地精良，但由于体积相差极大，想必在价值上却是远远不如。
    “原来是这样……”张荣点了点头，仔细的看着春风魔皇说的六彩星光柱，猛然间她有了一丝错觉，仿佛那金色光柱是一个有生命的物体，它正好奇的观察着她。
    这一刻，张荣禁不住有些错愕，半晌后才回过神来，看向身侧石像皮肤的春风魔皇，淡淡的问道：“春风魔皇，那这六彩星光柱，算是一件什么品阶的魔宝？”
    这段时间在牛魔界，张荣对魔宝还是有一定了解的。所谓魔宝，堪比修仙界的道器，只是制作方法和材料大不相同，但功能和效用却基本相当。
    极品魔宝，也就是极品道器。但在极品魔宝之上，还有朝品级的至尊魔宝，比如之前张荣得到的那枚紫色肉球的至尊魔宝，本就是蕴含了百万魔宝效用的天材地宝。
    那枚至尊魔宝的价值，相当于一件上品仙器，但经过张荣的炼化，其效果和价值甚至堪比极品仙器。
    “凌波星神大人，虽然只是六彩星光柱，但却是经过我的主人黑魂魔神加持炼化过，所以远非一般魔宝可比，若是真要论品阶的话，该顶的上两件极品魔宝。”春风魔皇解释道：“其实，这六彩星光柱，除了可以带我们去万星仙境外，还有许多其他功效……”
    “那么，若是我向贵主人要这六彩星光柱，不知道他会否割爱？”张荣到不是真的贪婪这六彩星光柱的价值，只是觉得这东西比起她的星光珠来，要更能体现她星神的地位。
    就如同一个拥有巨大别墅的富翁，宽敞的房间中只有不足十寸的小彩电，显得有些不伦不类。若是她不曾知道有这样的星光柱，到也罢了，但眼下既然已经被她看到，便有此一问。
    “凌波星神大人，这星光柱虽然珍贵，但比起至尊魔宝却还差的远了……”春风魔皇毕恭毕敬的应道：“别说你愿意分我主人一些你炼制的至尊神丹，就算你开口直接要，主人也一定会送给你的。”
    “恩，那我就先把这东西预定了。现在，我们就直接进去吧。”张荣走到六彩星光柱前，顿时更加清晰的感受到它散发的生命气息，而柱体周围缭绕的七彩光芒，也将张荣的身躯笼罩住，让她有种异样的感觉。
    “凌波星神大人，你将双手接触七彩星光柱，放开神识就可以直接进去了。”春风魔皇说着，却没有跟着张荣上前，石像身躯走到殿堂一侧，一件牛角形淡金色器具旁，然后双手抓住器具的两个牛角。
    “嗡……”随着那牛角器具金光一闪，张荣面前的星光柱突然发出蜂鸣声，接着金色光芒也大盛起来。
    刺目的光芒让张荣忍不住退后两步，周身神灵之力流转的也快了几分。几个呼吸过后，那金色的光柱已经变得炙热泛白，巨大的柱体似乎随时都可能融化一般。
    “春风魔皇，你难道是要把这六彩星光柱烤焦融化么？”张荣感受柱体散发的巨大热浪，禁不住再次后退了两步。
    “星神大人，我只是启动这星光柱的虚空通道，只有进入了虚空通道，您才可以和我的主人联络，并找到他现在所处的万星仙境的位置坐标。”春风魔皇应道：“还请星神大人，将双手放在星光柱上，这样就可以进入虚空通道了。”
    “什么虚空通道？你跟着我一起进去吗？”张荣闻言不禁有些迟疑，虽然她并不怀疑这春风魔皇，也相信对方不会骗她，但对于这些星光柱之类的东西，她可是两眼一抹黑，单独进去万一找不到人，甚至找不到出来的路，那她可就悲剧了。
    “凌波星神，我会在这外面守护操控，并指引你穿过虚空通道的，您就放心的进去吧。”春风魔皇看出张荣的迟疑，连忙解释道：“只要你进去后，按照我的指引，就可以找到我的主人黑魂魔神。”
    “好吧，那就按你说的来吧。”张荣想了一下应道，同时上前两步，双手轻轻按在那泛着白色炙热光芒的巨大柱体上。
    入手的灼烧感，在神灵之力的保护，变为滚烫的触觉。张荣心中暗叹，若非有神灵之力，她这双手恐怕一瞬间就会烧糊。
    “滋滋……”一阵轻响，张荣就感到双手一轻，接着整个身躯融入到柱体中。这一刻，张荣有种说不出的舒适感觉，大概数秒之后，张荣就觉得眼前一亮，她便发现自己来到一个通明透亮的走廊之中。
    “凌波星神，你沿着虚空通道向前，达到星空台后，便可以直接联络黑魂魔神……”春风魔皇遥远的声线紧跟着传入张荣耳中。
    “星空台？听起来还挺麻烦的。”张荣微微皱了下眉头，左右看去。
    这个所谓的虚空通道，竟是一座悬浮在星空之中的走廊，上下左右四面都可以清晰的看到无垠广阔的星空，周围无数闪耀的恒星，让张荣心中浮起一丝感慨，宇宙的浩大神奇。
    不过，就算是再美的景致，也有看腻的时候，而早就对星空旅行熟门熟路的张荣，便沿着虚空走廊一直向前走了起来。
    如此行进了有十分钟，却始终看不到尽头，张荣觉得有异，便停下来向后看去，却意外的发现，身后刚才经过的路竟然都消失不见。
    她身后并不是星空，而是无尽的黑暗，那黑暗中没有一丝光亮和气息，让张荣有种窒息感，仿佛身后的就是一个无底的黑洞般。
    不过只是片刻的惊疑，张荣定下神来，大声喝问道：“春风魔皇，为何我走过的路，都被黑暗吞噬掉了？”
    “凌波星神，这虚空通道是单向行进，不能逆向的，但你若到了星空台，就可以返回了……”听到张荣的质疑，春风魔皇的声音便再次响起。
    “春风魔皇，你是否可以看到我的举动？”
    “凌波星神，你目前正在虚空通道中进行着星际旅途，这个单向过程是不可逆的，而我可以凭星光柱来看到你……”春风魔皇又一次解释道。
    “原来如此，那么……我要走多久才能到那星空台？”张荣点了点头，忍不住问道。
    “您现在所走的虚空通道，大概有三分之一路程，只要再走上片刻，就会达到了……”
    “那我就快点好了。”张荣说着，周身神灵之力一闪，淡金色光泽下，身形如同一道金色闪电，从虚空通道中激射穿过。
    张荣速度提升的一瞬间，却传来春风魔皇惊叫，“星神大人，不能在虚空通道中走的太快”
    不过他的叫喊传音声，却显然慢了半拍，根本就没有传到张荣的耳中。
    ……………………………………………………………………………………
    半个小时后，殿堂六彩星光柱已经暗淡下来，暗金色的光柱只是偶尔散发出一丝微弱的七彩光泽。
    殿堂一侧淡金色牛角器具前，春风魔皇石像的脸庞上，瞪大的牛眼还傻傻的看着面前的一副光屏，完全空白的光屏中，虚空通道的已经完全破碎了。
    “怎么办……怎么会这样……”春风魔皇从未想过，这虚空通道竟然会被破碎掉。
    这样一来，他想要进去通知主人黑魂魔神也无法办到，而那个进去的凌波星神，此刻也不知踪影。
    “她……到底是死了，还是……”良久之后，春风魔皇才喃喃自语的说道：“想不到这么强一个星神，竟然什么都不知道……”
    此刻，春风魔皇满脑子都是刚才惊人的一幕，那凌波星神竟然在虚空通道中加速飞驰，然后在巨大的爆炸中，整个虚空通道坍塌下来，凌波星神也随之消失的无影无踪。
    春风魔皇经常通过这条虚空通道中，缓步行进并不会有什么压力，一旦加速起来，那体内修为将极速消耗。当初他不信邪的试了试最快速度，差点没有直接死在通道之内。
    黑魂魔神也曾说过，这虚空通道中不可急行，不然轻则伤身，重则爆体。
    也正是这样，当他看到凌波星神加速后，立刻出言提醒，但却没有想到她的速度远远超过他的预想，而接下来根本就没有机会再去说什么。
    先道个歉，昨天喝高了，被人送回来的，没写也没留个信息。笔者保证以后不会有这样的情况了。
    感谢AJACKSON的打赏，感谢魔兽♂冰点的月票。今晚还有一章，正在努力码字中。
第六卷 第十卷第十五章双魂炼化
    第十卷第十五章双魂炼化
    张荣本意是想要尽快离开这条让自己有些心悸的通道，所以才运足了神灵之力，急速的带动身形一直朝前。
    但就在加速后的一瞬间，张荣觉得自己的身躯好像落入粘稠的液体中一般，接着似乎碰到了什么东西，充盈的神灵之力瞬间消耗到所剩无几。与此同时，她的整个脑海，如同泼了水的油锅一般，炸开般剧痛起来。
    身躯仿佛要被撕裂，灵魂如同受到了烈火的灼烧，那种多重的痛苦，张荣已经不记得什么时候曾经感受过了。
    “天道之轮”张荣在神灵之力只剩下最后几道的时候，凭着最后一丝念头，启动了极品仙器天道之轮。
    也多亏了她最后的这一丝念头，还剩余的那几道神灵之力，才成功的启动天道之轮。
    随着天道之轮的启动，张荣顿时觉得身躯的痛苦大幅度减轻，如同潮水退却一般，脑海中的混乱和随之平息。
    天道之轮缓缓的在张荣身旁旋转，源源不断的为她补充着损耗的神灵之力。多了天道之轮的这一份保障，张荣的灵魂也终于有了一丝喘息的机会。
    不知过了多久，张荣意识渐渐清晰来，身体也有了一丝触感，她觉得自己似乎是在虚空中飘荡，浑身丝毫不着力。也许是由于疼痛过渡，导致略有些麻木的躯体不太受控制。
    “凌波姐姐……”一道柔柔的声音，让张荣精神微微一震，那清晰的嗓音，仿佛是天籁一般。
    “艾古塔？”张荣虽然由于身躯灵魂的匮乏，没有任何感知力，却可以听出这是艾古塔的声音。
    “凌波姐姐，吓死我了，我感到你受伤了，我很担心……”艾古塔听到张荣的回话，立刻兴奋起来。
    “没事，只是一点小事故……”张荣淡然的说道，心中却是相当郁闷。
    她虽然还是不信那春风魔皇胆敢陷害她，但眼下看来，她确实是遭受了不轻的攻击。
    若是最后时刻她即使启动天道之轮，恐怕现在自己这道残魂也已经消失不见了。
    也正是这次惨痛的经历，让张荣有种对天地的畏惧感，别看她已经达到令人惊惧的破限巅峰，甚至拥有接近极者的实力，却在这突入起来莫名其妙的虚空攻击中，差点就神魂俱灭了。
    “凌波姐姐，你没事就好，不知道你说的那个修炼，我们还进行吗？”艾古塔说话间，那副清秀的面孔，也渐渐出现在张荣脑海中。
    “进行，当然进行，现在就进行”张荣听到艾古塔的话，顿时灵光一闪。
    此刻她的神魂大损，虽然有天道之轮的恢复，却只是勉强维持，若是这样干巴巴的等待，还不知道需要多少年月。
    而她和艾古塔双体已经炼化，只剩下繁琐复杂的双魂没有进行。上次，由于觉得双魂修炼太过消耗时日，所以张荣没有下决心去做。
    但眼下有艾古塔协助，双魂的修炼却是最佳的选择。毕竟她就算不进行双魂的修炼，也只能在此缓慢修养浪费时间。
    “啊凌波姐姐，那我就去和龙大哥说一声……”艾古塔说着，思绪渐渐远离。
    张荣收回心思，心中不由暗叹，自己这段时间是有些好高骛远了，虽然实力一直发疯的暴涨，但心态却也有些畸形起来。
    想必正是因为这种过渡膨胀的实力，导致她心性和实力天差地别，若非心魔早已破除，恐怕她早就走火入魔神经错乱了。
    不过，仔细考虑一下不久前的那次意外，张荣觉得自己还真是活该倒霉。
    贸然的进入一个不知道是什么地方的虚空通道，竟完全听信一个曾经是敌人的春风魔皇的话语，然后按照他说的那样做。
    “我还真是太自以为是了……”张荣反思了牛魔界的旅行，虽然成功夺取了至尊魔宝，炼制了至尊神丹，但真正最大的收获，或许还是这次教训。
    “凌波姐姐，我们可以开始了。”随着艾古塔的声音传来，张荣神魂精神一震，当即应道：“妹妹，请放松心态，我们争取一次成功”
    …………………………………………………………………………………………
    万星仙境有无数入口，每一颗星光珠，每一根星光柱，都对应着一个坐标。
    相比星光珠的陨石星登入口，星光柱对应的星空台不论是所处环境，还是气派模样，都有着天壤之别。
    此刻一座高耸在巨大陨星的星空台上，一个黑袍牛魔人，惨白的脸色上挂满了疲惫之色。
    这位牛魔人正是牛魔族赫赫有名的黑魂魔神，他不久前刚从万星仙境主星域中退出来。
    “哎，可恶的凌波星神”黑魂魔神一想起这次星图之争，就恨得咬牙切齿。他不惜和那些星神魔神们撕破脸皮，为的就是能争取数日时间，然后等待凌波星神去夺取星图。
    但没有想到，这凌波星神竟然至始至终都没有露面，让他在那些魔神和星神的讥讽眼神中，老老实实的交出星图碎片，黯然的离开。
    可以这样说，他这次做的失败之极，可谓猪八戒照镜子里外不是人。
    “凌波星神难道我真的看错你了？”黑魂魔神摇晃着脑袋，甩了一下黑色长袍，朝着虚空通道走去。
    但走到虚空通道入口处，他懵然愣住，看着已经破碎不堪，支离破碎的虚空通道。
    黑魂魔神心中一片哇凉，在这突如其来的刺激下，他头顶的牛角竟也长了几分。
    “怎么可能？是谁……竟然将这虚空通道给毁了？”黑魂魔神当然知道虚空通道的性能，就算是他在其中都只有小心翼翼的缓步行走，不然将会有巨大的危险。
    虚空通道，做为星光柱连接星空台的通道，甚至比他百万魔宝炼出的小世界更为稳固，也同样是星光柱的核心力量。
    “难道是那个……凌波星神？”黑魂魔神脑海中灵光一闪，想到那位能有着通天彻地之能，夺取他的至尊魔宝，摧毁他的至阴魔魂阵，破坏百万魔宝炼制的小世界。
    “不好，若真的是她进到这虚空通道中，然后急速行进……”黑魂魔神恍然醒悟过来，身后不由冷汗直冒。
    这一切在他眼里，本来都是理所当然的事情，而对于那个莽撞自大的凌波星神，可能真的会发生。
    若是春风魔皇忘记提醒她在虚空通道中不可加速，那么后果真的不堪设想。
    呆愣了半晌后，黑魂魔皇突然笑了出来，“呵呵，这样到也好，死了一了百了。凌波星神，一个很可能进阶极者，拥有神器的家伙，就这么消失掉了，只是……可惜了我的至尊魔宝，我的星图碎片……”
    黑魂魔神又多看了一眼那破碎的虚空通道，心中却已然判了凌波星神的死刑，摇头自语道：“算了，我还是重新建立一条虚空通道吧……”
    ………………………………………………………………………………
    时光飞驰，花开花落，雨雪交替。
    转眼间，五年光阴飞驰而过。
    和世俗的春夏秋冬比起来，仙境中根本就没有半点变化。
    乾坤仙境中，两名身材相仿的青年男子，正悬浮在半空中拳脚切磋。
    下面站着一位红发老者，身披淡金色长袍，一脸兴致盎然的看着。
    他身后站着一女二男，也都仰脸看着那二人比斗。
    其中女子秀发贴身下垂，身上的黄衫黑裤，露出小半截玉臂，正挽着身旁一个稍胖的黄衣男子，脸上一副小鸟依人的快乐表情。
    黄衣男子面带微笑，并未抬头看半空两人的比试，似乎早就对比赛结果有了判断。
    另一位面容肃穆，精气神都极为精湛的金袍青年，正微微皱着眉头，似乎在想着什么事情。
    “龙贤侄，你看他们两人的修为还需多久，便可踏入破天境地了？”红发金袍的老者，看着空中接连炸响，旗鼓相当的比试，朝那金袍青年看去。
    “赤霞真人，张兄弟虽然凶猛有余，但功底还是不足，若没有丹药辅助，恐怕至少还要三年才能进阶破天。至于杨兄弟，只要他想要进阶破天，只是随时随地便可以做到的事情。”金袍青年淡淡的说道，他正是来到乾坤仙境已经五年的龙志宇。
    此刻修为已经达到人限中期境地的龙志宇，一眼看穿比试的张龙和杨凌两人修为和不足，到也不是太难的事情。
    “龙大哥，听你这么说，应该是杨凌占上风的，为什么好像张龙要赢的呢？而且，我杨大哥说了，这次比试，张龙一定会赢的。”黄衫女子接着说道。
    “黄莺，你可知道胜负之间，并非修为高低可以决定，但修为高的胜算总是要大一些。”龙志宇看了一眼黄衫女，淡淡一笑，“他们两人此刻修为不相上下，都是天行巅峰，但操控真气的境界上，却有巨大差别，所以我才会说两人进阶破天的时间有很大差异。”
    “眼下比试情形来看，是张龙略占上风，但这只是杨凌尚未发力，他对自身真气的操控已经炉火纯青，随时发力便可扭转战局。”龙志宇说着，目光投向那黄衣男子，“至于杨神算的判断，那定然是有其他意外的缘故导致，并非两人真实实力的结果。”
    “嘭”空中一声炸响，两人相互退开数十米，一身白衣的杨凌从空中直直的跌落下来。
第六卷 第十卷第十六章神功大成
    第十卷第十六章神功大成
    “哎，怎么回事？”红发的赤霞老祖眼睛微微一瞪，身形一闪便来到杨凌跌落的地方，一把将他抱住。
    “杨凌应该没什么大事，只是真气刚巧运转到了岔口，只要稍微缓转一下，便可顺利突破到破天境地了，虽然落败却也是因祸得福。”黄衣青年杨光荣微微一笑，牵着黄莺的小手，转脸看了一旁金袍的龙志宇，淡淡的说道：“不过这场赌约，却正好是龙兄你获胜了”
    “这次赢的侥幸，我到没有放在心上。不过……杨神算到还真是算的准确，不知道你是否算出艾师妹的归期？”龙志宇闻言也是微微一笑，望着远在半空中还略有些茫然呆立的张龙，出言问道。
    “三日之内若是我没有算错，凌波仙子如今已经神功大成，你的艾师妹也脱胎换骨，实力大增了。”杨光荣满脸自信的说道。
    “真的？为何杨兄早不说？”龙志宇先是一惊，接着转脸看向杨光荣，狂喜的叫道：“真的是三日之内？”
    “龙兄，若是我早就说了，你还会和赤霞老祖打赌么？”杨光荣保持着笑容，显然他将一些事情到算的清楚。
    “哎，原来你是这份心思，这次赌约看来我是赢的毫无意义了。不过，艾师妹和凌波上仙能回来，我还是很高兴的……”龙志宇舒展的眉宇，故意做出一副气苦的模样，轻叹一声略带责怪的看着身旁的杨光荣，显然对他一直隐瞒推算之事甚为不满。
    “龙兄，其实我也是刚算出来不久，之前虽然也多次推算，却从未有几分把握的。”杨光荣微微一笑，接着说道：“不过这次赌约，龙兄绝非赢的毫无意义，你完全可以乘机弥补和赤霞老祖之间关系。”
    “没错，多谢指点……”龙志宇闻言精神一振，眼眸露出一丝闪亮，当即身形朝赤霞老祖靠近。
    五年岁月，虽然乾坤仙境中每个人，看似变化都不大，但不论是修为还是性情，甚至每个人之间的关系，都微妙的变化着。
    今日这场比试，表面上是张龙和杨凌两人切磋较量，但在赤霞老祖和龙志宇之间，却还暗藏了一个赌约。
    五年前，艾古塔匆匆离开乾坤仙境，留下一句和凌波修炼的告别语，便没了踪影。龙志宇起初到还没觉得什么，但随着时间的流逝，心中对艾古塔的思念越发的揪心起来，连带着对凌波也颇为幽怨。
    而另一方面，这整个乾坤仙境中，他龙志宇的亲朋好友占了绝大多数。最初，那些来到这里的人，知道赤霞老祖和凌波的关系，不论如何安排，都不敢有什么不满。
    但人的记忆力总是在不断退化，尤其是数年也不见凌波上仙的踪影，许多本就实力不弱的龙志宇亲友们，便开始对自己处境有了一些想法。
    三年前，在龙志宇大伯龙天德的带领下，亲友团正式对赤霞老祖发难，一改往日的毕恭毕敬模样，换上一副平起平坐，并强烈要求重新分配仙境洞府资源。
    说起来，赤霞老祖在分配乾坤仙境洞府资源上，也算是有些偏心。把龙志宇一干亲友团安置在仙境元气较弱的地方，而且数十人才能分得一处。
    而原本早一些入住的蒋家等人，虽然修为天赋都平平，却获得较好的安置。按照赤霞老祖的话，他们是先来的，毕竟也有了固定住处，怎么能突然赶他们走？
    龙志宇亲友团自然不服，忍了两年多也算是有很大耐心了，便和赤霞老祖因为分配修炼洞府资源上，发生了争执，双方各执一词，谁也不肯相让。
    龙志宇艾古塔走后一年都没有一点音信，对凌波也颇有微词。在加上众多亲友的言词诱导，龙志宇也觉得赤霞老祖在分配上不太公平，站出来和赤霞老祖唱对台戏。
    赤霞老祖从张荣手里得到不少实惠，修为上也快要进阶到破天中期，但比起已经是人限境地的龙志宇来说，根本就不够看。所以，纵然赤霞老祖这帮乾坤仙境的老一批入住者心有不甘，却还是不得不让出一大部分利益。
    后来，还是乾坤仙境中名气最大的杨神算出面调解，才算是立下一个规矩。
    几处好的洞府和资源，交由天赋较高的人修炼，其他地方则由赤霞老祖和龙志宇出面赌斗。
    接下来每过半年，赤霞老祖和龙志宇，就安排杨凌和张龙比试一场。同时凭运气各自抽签，然后看到底谁手中签上的名字能获胜，便算是谁赢，然后便可分配那些其余的洞府资源。
    由于张龙和杨凌并不知道他们两人拿他们的较量的结果做为赌斗，所以也不存在作弊放水的嫌疑。
    一般情况下，杨凌和张龙比试，基本上杨凌是十拿九稳的获胜，所以当赤霞老祖抽到杨凌的名字后，立刻是满面红光，以为赢定了。却不料出现这种意外情况，让他怎能不气恼。
    此刻，赤霞老祖一手握着杨凌的手腕，一手摸着头顶的红发，脸色铁青的不知正盘算着什么。
    “赤霞真人，杨凌他没什么事情吧。”龙志宇已经来到赤霞老祖身侧。
    “龙贤侄杨凌是突然真气出了差错，不能算是比斗输了这次不算，我们还是重来吧。”赤霞老祖转脸看到过来的龙志宇，当即大声说道。
    “哎，胜负各有天命，这次为何就不算呢？”龙志宇故意轻叹一声说道。
    “这次是意外，否则杨凌怎么会……”赤霞老祖青色的脸又被憋的发红起来。
    “若是按赤霞真人你的意思，就是谁抽到杨凌的签，就算是他赢了？”龙志宇脸色一正，淡淡的问道。
    “这个……当然不能这么说……”
    “赤霞真人，其实你不必太在意此事，这次虽然是我赢了，但关于洞府资源的分配，我想还是按你说的方法来吧。”龙志宇看赤霞老祖有些尴尬，便也不再故意刁难他，微笑着说道：“没想到杨神算还真没有告诉你，凌波上仙已经神功大成，就要返回乾坤仙境了。”
    “什么？这臭小子昨天我问他，他还是满口算不清楚，怎么这会就告诉你了？”赤霞老祖闻言当即蹦了起来，也不管还在昏迷的杨凌，飞驰的奔到杨光荣面前。
    “老祖，你先别发火，凌波仙子的事情，完全是意外，我也是刚收到信息，而且这还是通过莺妹，才算出来的。”黄衣的杨光荣看到赤霞老祖过来，老远就开口说道。
    “靠，我管你什么，总之你让龙小子先知道的，就是给我难堪”赤霞老祖上前，也不管杨光荣挥动着手阻拦，一把抓住他的耳朵，狠狠的拧了一下。
    “啊……老祖，我错了，我还真没算出来，你脾气这么大啊。”杨光荣一脸委屈，耳朵被拧的又红又疼，却也没有反抗。
    他身旁的黄莺，似乎是看惯这场景，却也站在一旁捂嘴偷笑。
    “小丫头，你笑什么？要不然我就连你一块拧……”赤霞老祖瞪了黄莺一眼。
    “没什么，老祖，你不知道刚才杨大哥说了，你若是不拧他耳朵，那说明你还没有消气，等我师傅回来，你一定会状告龙大哥那帮亲戚。”黄莺笑道：“但只要拧了他的耳朵，那么这气也就消了大半，就不会状告他们了。”
    “我呸杨小子，你算的没错，我赤霞老祖岂会是那种打小报告的人？别说龙小子那帮亲戚没什么事，就算是真的闹了大事，我也有办法解决，用不得她凌波来管闲事。”赤霞老祖说的语气恶狠狠，但显然心情大好，拧杨光荣的手也随着松开。
    ……………………………………………………………………………………
    此刻浑天塔内，红裙的艾古塔和白衣张荣并肩而坐，两人正冲击着最后一个双魂关卡。
    双魂修炼比张荣设想的要艰难的多，五年的时间不但修行进展缓慢，而且经历了数次劫难，差点就功亏一篑。
    幸好有牛魔界至尊魔宝炼制成的三百余枚至尊神丹做后盾，她和艾古塔一人服用了一百六十余枚，终于达成双魂双体，并让修为达到前所未有的高度。
    “妹妹，你感觉如何？”张荣缓缓睁开眼睛，虽然口中这么问，其实她已经完全能够体会艾古塔的感受，只是习惯性的再问一次。
    “姐姐，我们看来是成功了，我真想不到，我现在竟然拥有了天限修为……”艾古塔看着双手流动的淡金色神灵之力，心潮澎湃。
    “虽然只是天限初期修为，但你的实力绝对可以轻易战胜一般破限初期的星圣。”张荣淡淡一笑，这五年来她不惜大量消耗至尊神丹，除了修炼双魂的需要外，更是让艾古塔极速成长起来。
    若是正常情况下，凭艾古塔的天赋，想要成为限者都要数十年，更别说要成为天限，还是一个操控神灵之力，并能战胜破限高手的强者。
    “姐姐，我有些想龙大哥了，不知道他现在怎么样了。”艾古塔脸色微微一红，双魂修炼的过程中，她一直很少有机会思考，多是在反复修炼，但此刻大功告成，思绪便想起那龙志宇来。
    “妹妹，我明白的，我们这就去找他们……”张荣微微一笑，她也想去看看张龙和杨凌，原本心中一直逃避，但双魂修炼中，让她完全融合了艾古塔的心声后，便也不再顾虑以前的那种种尴尬了。
    “姐姐，你现在已经算是极者了吗？”艾古塔点了点头，好奇的问道。
    “我想差不多了，或许……”
第六卷 第十卷第十七章再续前缘
    第十卷第十七章再续前缘
    张荣和艾古塔联袂来到乾坤仙境时，一众熟悉的面孔竟早就等好了迎接她们。
    “凌波上仙，艾师妹，你们终于回来了……”最先开口的是一脸欣喜的龙志宇，他虽然先喊的是张荣，目光却至始至终都落在艾古塔脸上。
    “凌波仙子，恭喜你神功大成，相信这个世界上，再没有什么人能和你的修为相提并论了。”杨光荣紧接着满脸堆笑的说道。五年时间，他身上的胖肉已经全都不见踪影，只有那略胖的脸庞，显出几分富态来。
    “师傅，你可是耽误了我整整五年啊，我的修炼什么的，都没有一点进步的……”黄莺一手挽着杨光荣的胳膊，口中虽然亲昵的称呼张荣师傅，却没有当初那份真挚的感情，生疏的味道让两人不自主的保持着一定距离。
    “莺……黄莺，跟着杨兄也不要忘记好好修炼……”张荣对这个徒儿多少有几分愧疚之意，当初收她只是为了预备修炼三体三魂，但在和艾古塔修炼之极，便知道每多一份灵魂，就增加数十倍的难度，双体双魂都要耗费她如此多至尊神丹和五年光景。
    若是想修炼三体三魂，不知道还会有什么样的危险和波折，而最重要的，张荣对现在的实力极为满意，所以也就没有心情和想法再去修炼什么三体三魂了。
    “大家都还好吧，我和艾古塔有些礼物送给大家，等下就由艾古塔给你们……”张荣扫视了一遍众人，朝一旁还和龙志宇对视的艾古塔点了点头。
    “恩，这是我和凌波姐姐为大家准备的几样修行丹药……”艾古塔说着手中金色光芒一闪，数十个金色小瓶，纷纷自动飞到众人手中。
    这时，一直默不作声的杨凌，突然上前两步说道：
    “凌波，我想和你……单独谈谈……”
    杨凌略有些异样的目光，说完便直直望着张荣，等待她的回应。
    他的话一出口，便让本来得到丹药的众人静了下来。张荣看了一眼杨凌，轻轻一招手，说道：“杨凌，我正有些事情要和你仔细谈一下。”
    当张荣带着杨凌离开之后，众人才恢复兴奋的神色，看着手中得到丹药，互相说起话来。而艾古塔也走到龙志宇身侧，轻声说道：“龙大哥，我很想你的……”
    “艾师妹，我也是……”两人在相距一米有余的地方，两双手轻轻的拉在一起。
    “龙大哥，我父亲和冷大哥，他们还好吧？”艾古塔轻声的问道。
    “你放心好了，他们很好，我们现在就去看看他们吧……”龙志宇微微一笑，艾古塔的父亲正在闭关修炼，已经进阶天行，冷丑则按照张荣之前留下的那治疗方法，一直温养修炼，如今也踏入天行境地。
    ………………………………………………………………………………
    经历了这几年的改造，乾坤仙境大部分地方都种上了仙谷仙药，除了靠近元气海的边缘地带。
    而张荣直接带着杨凌，来到乾坤仙境最外围的一处无人元气海前，望着缓慢流动的白色元气，张荣酝酿了一下，才开口说道：“杨凌，你这些年在这里过的还好吧。”
    “不好，一点都不好”杨凌硬邦邦的回答道：“我在这里除了修炼，什么都没有干。而且，我干什么都没有意思……我一直想努力让自己变得更强，可现在虽然已经踏入破天境地，但一点也没有觉得有趣，也觉得没有价值……”
    “那你……找我有什么事情？”张荣听了这充满幽怨的话，心中颇为无语，本来以为经过这么多年的思想沉淀，杨凌会想通一些事情，没想到眼下听他的口气，反而变得更为麻烦起来。
    “我就是想告诉你，不要让我在这里坐牢了，我想离开这里。”杨凌面无表情，说出的话语却让张荣心中更是郁闷，她怎么也想不到杨凌竟然会认为在这里是坐牢。
    “杨凌，我不是说过，我们将来可能一起回去……”张荣缓缓转脸，正视着杨凌。
    “我不明白你说的一起回去，到底算是什么意思？”杨凌嘴角露出一丝略带讥讽的笑容，“我们还有必要一起回去吗？就算是回去，我们分别回去，或者是都不会去，又有什么区别么？”
    “杨凌……”张荣本对方这接连的问话，弄的不知如何回答。
    其实，凭张荣如今的实力，只要稍微动点念头，杨凌的敌对思想和反抗念头，都会顷刻间被抹灭改变掉。但对于杨凌的态度，张荣更多是抱着包容和理解的心态，她不想强行改变对方的态度。
    “够了，不要再说什么了张荣我恨你”杨凌眼神射出一丝暴虐，他前两日和张龙交战时，心境也是一片混乱，但远没有现在这样。
    只是现在看到让他思绪混乱的罪魁祸首，他实在是有些忍不住的要爆发出来。
    “冷静……”张荣眼眸微微一闪，一丝带着七彩光环的神灵之力，笼罩在杨凌身上。她发现杨凌由于莫名的怨恨，心魔已经充斥在整个神魂之中。
    正因为进阶了破天境地，所以杨凌本身心中的那股怨念反而越发强大，修行上的进步，却让心魔有机可乘。
    “破收”张荣轻喝两声，杨凌浑身一震，双眸中的怨恨之色颓然消散掉。
    “杨凌，有什么话，现在你可以说了……”张荣松了一口气，看的出那心魔虽然在杨凌脑海中凝聚良久，但并不难除去。
    “凌波，我还是想不通……”杨凌茫然的目光渐渐恢复神色，再次苦恼的低下头说道：“若是……我没有前世的记忆，那么我……或许不会这么苦恼了。”
    “若是你不能看破前世今生，那么你的心境将永远也无法达到限者水平……”张荣跟着轻叹一声。
    “呵呵，到不了限者又如何，就算成为限者，我还是无法忘怀。”杨凌苦笑一声应道：“这些年来，我满脑子都是如何让修为提升，但如今达到破天境地，我却反而更加痛苦无趣，修炼着还有什么意义？”
    “我明白你的苦衷，但你要一直朝好的一面看，这样才能感受到世界，杨凌……”
    “你不明白，你又怎么会明白我的感受？”杨凌干脆抱着头蹲下，身子微微颤抖着，“你不明白，你根本不明白……”
    “你要学会适应，其实任何事情都有好的一面，只要你不再纠结于某一点，那么幸福就在你身边……”张荣上前少许，双手搭在杨凌肩头，轻声安慰道：“杨凌，你能自己振作起来的”
    “没错，我是应该自己振作起来。所以，我一直在想，你若是真的在乎我的感受，就不会这么多年，不管我的感受……”杨凌挣脱开张荣的双手，猛的站起来，侧脸望向远处元气海，冷冷的说道：“算了，我现在只希望你能让我离开这里，我也不想再在你的保护下，吃着丹药修炼了。”
    “杨凌，你看着我，我现在的修为已经可以做到任何想做的事情，只要你有愿望，我可以轻易满足你，请好好想一想，你到底想要什么，到底追求什么？”张荣直直的看着杨凌，她此刻已经明白过来，自己已经深深伤害了这位前世的恋人，现在她不论说什么，都有些晚了。
    “我就是不想看见你了，至于你说的能满足我所有愿望，我也不稀罕，我只是想离开这里。”杨凌只是转脸瞥了张荣一眼，便把脸再次扭向白茫茫的元气海。
    “杨凌你是要变成前世的模样，还是要我抹去你前世的记忆？”张荣突然明白过来，杨凌此刻看似胡搅蛮缠，其实已经表明他的意思，他是在乎自己的，只是这么多年来，她一直对他若即若离，根本没有半点关怀的意思，所以他才在今天爆发出来。
    “我想离开这里，不再看到你”杨凌冷硬的说道。
    “杨凌，给我一个月时间，我会找到返回地球的路，到那个时候，你就可以和我一起回地球了。”张荣淡淡的说道。
    她虽然已经明白杨凌心中所想，但她却无法给他什么真正的承诺，毕竟他们只是前世的恋人。这一世，张荣觉得他们是不合适的，到不是张荣瞧不起杨凌，而是她现在，已经没有丝毫恋爱和双修的需求。
    对待杨凌，张荣更多的像是对待一个最亲的亲人，一个真挚的老朋友，但绝非谈恋爱和双修的对象。
    “有必要吗？如果你非要满足我的愿望，那么就让我离开这里吧。”杨凌突然转过头，目光炯炯的盯着张荣。
    “也许你是对的。”张荣脸色变幻了两次，周身神灵之力再次散发出完美无瑕的七彩光芒。
    “张荣，你……”杨凌只觉得眼前一花，话还没说完，然后神魂意识便昏迷过去。
    感谢AJACKSON的打赏和重赏
    感谢各位书友的推荐支持
    这几天总觉得写的不太对劲，大概是考虑新书太多了，有些思维混乱。看来不是职业写作，还是一本一本来的好。
    由于实在不能保证什么时候在状态，能多更多写，所以也不多说，尽力而为了
    还是用行动来证明笔者的勤奋吧谢谢
第六卷 第十卷第十八章恶战塔灵
    第十卷第十八章恶战塔灵
    张荣浑身七彩光芒闪动，带着昏迷的杨凌，瞬息间离开乾坤仙境，来到浑天仙境内。
    也是杨凌一而再，再而三的强烈要求离开乾坤仙境，才让张荣下决心给他一个完全的改变。
    “既然你心中这么纠结，那么就让我来将你变回前世的模样吧……”张荣心中想着，挥手间一道清风吹拂在杨凌脸上，让他渐渐睁开眼睛。
    看到杨凌茫然的坐起来，张荣带着一丝微笑说道：“杨凌，如你所愿，我们已经离开乾坤仙境了。”
    “离开乾坤仙境了？那这里是什么地方？”杨凌定了定神，看了一眼张荣问道，同时目光疑惑的四处观望，白茫茫的天地间，他们两人正在无垠的云雾之中。
    这让杨凌误以为自己是进入了元气海之内，但只是一个念头间，他便意识到这里的白色气雾，比起乾坤仙境的元气海，有种强烈的灵动之力。
    那是他修炼了这么多年，第一次见到比起仙丹灵药更灵动的气雾，刹那间，他意识到若是在这里修炼，就相当于每时每刻都在服用仙丹灵药。
    深深呼吸了一口，仅仅就是这一口气，让杨凌就有种精力极为旺盛的错觉。
    “这里，按你的话说，这是一处更大的牢房……”
    张荣轻柔的笑道。
    “哼……我明白了，这里是一个更好的修炼之地，但你还以为我想要修炼吗？”杨凌冷哼一声，目光落在白雾远处一座耸立巨大高塔之上，“那是什么地方？”
    “浑天塔，一个修炼圣地……”张荣并没有说太清楚，随即拉回话题说道：“杨凌，其实……若你的心不自由，就算是能周游整个宇宙，也不过是在一个无边无际的牢房之内。”
    “不用跟我什么大道理，你带我来这里干什么？”杨凌收回目光，盯着张荣问道。
    “你不是想要离开么？我就帮你换个地方。”张荣淡淡一笑。
    “我是想离开，但我是想离开你，不想再看到你”杨凌说着豁然站起来，但他的身子却微微摇晃了一下，这里的仙元气浓度颇大，让刚迈入破天境地的杨凌有些不太适应。
    “杨凌，不要再说这样的气话了这里没有人可以打扰我们的。而我带你来这里，无非是希望你能明白一点，我可以满足你所有愿望。”张荣正容说道。
    “不必再说了……”
    “杨凌听我说完不为别的，因为你是我这个世界上，真正最最亲近的人，我们都有一个共同的秘密……”张荣深深的看着杨凌。
    “张荣……”杨凌本还想反驳，但看着张荣，这一刻似乎真的体会到她的那份真诚的关怀。
    虽然面前的白衣女子，外貌和前世那个男子有着天壤之别，但他在这一刻却仿佛是明白了什么，“你……现在到底是凌波，还是……荣哥？”
    “你不是一直都很确定么？怎么突然这么问起来了？”
    “我只是觉得，你变化的太大了，我无法接受，或者说我前世的记忆，无法接受你身体的变化……”杨凌低下头，说出自己的心声，“要是说我真正的愿望，我希望我们能回到从前，就如同前世那样在一起，可是我知道这根本不可能，因为你不会那样做……”
    “玲妹，我明白的。”张荣微微一笑，深吸了一口气，从杨凌这番话语中，她确认了一点，杨凌真的已经完全沉浸在前世的爱恋中。虽然他一直压抑着，不愿表现出来，但这一刻在她的精神诱导下，终于说出了心声。
    “你不明白，你若是我的荣哥，你就不会还是这副模样了……”杨凌苦涩的笑了一下，“应该是我太傻，我现在这副模样，你就算是那个荣哥，又能如何呢？”
    “玲妹，首先要告诉你一点，虽然我不能算是原来的张荣了，但我一直没有改变的深爱着你……”张荣声音很缓，似乎是怕杨凌听不清一般，用柔和清晰的嗓音，接着说道：“其次，我会让你变回前世的模样，而且我也会给你一个完美的幸福。”
    “你不是在骗我吧”杨凌先是一惊，接着又摇头说道：“若是没有你，我变回前世的模样，又有何意义？”
    “你放心吧，我刚才说给你完美的幸福，那么就是包括我在内……”张荣说着，手中七彩光芒闪动，再次覆盖在杨凌脸上。
    随着杨凌再次昏迷过去，张荣手中流出一条条七彩丝线，快速的穿梭围绕，围绕着杨凌的身躯，一层层将他包裹起来。只是几个呼吸功夫，七彩丝线就将杨凌完全包裹住，变成一个七彩光蛹。
    “玲妹，你就先呆在这里面吧，等我找到了地球，就送你返回……”张荣看着面前的七彩光蛹，微微一探手，将其缩小收了起来。
    张荣对现在的结果并不满意，但她却不想再做太多的改变。杨凌既然希望回到前世的生活，那么就先满足他的愿望好了。
    这个七彩光蛹，是张荣用神灵之力制造的一个近乎完美的幻境，虽然还达不到幻世那种逼真程度，却也差不了多少。
    而在这个完美幻境中，张荣让杨凌用前世的身躯去感受幻境世界。在那个地球幻境内，除了有杨凌所熟悉的一切，还有张荣记忆中的亲人朋友，而张荣的一个虚幻分身，也陪伴在杨凌身旁。
    换句话说，这个张荣随手制造的地球幻境，是一个真实虚拟的美梦，满足杨凌的心愿。同时，张荣是希望杨凌真正经历过之后，再去重新判断，到底这是不是他所希望的生活。
    ………………………………………………………………………………
    一日之后，张荣再一次来到浑天塔七层。
    当她再一次迈入那花海一般的世界里，当初的那份惊奇和震撼，已经丝毫无存。
    如今张荣对神灵之力的深入了解，随手便可以制造接近幻世水准的幻境。所以再次看到这近乎完美的花海世界，也多少发现了一些缺陷。并不是那么真实完美，一些地方还不如她刚刚为杨凌制造的地球幻境。
    “张荣，你的成长比我想象的要快一些，不过你距离极者，还是差了那么一点……”那素雅的男子声音，传入张荣脑海中。
    “都天塔灵大人，多谢你的夸奖，我今天就是想来让你试试我的实力，看我是不是有进阶极者的可能。”张荣双眸一闪，盯着一片空荡荡的花海处，这时一个浑身鲜花遮体的白发男子，带着一抹邪邪的笑容，现出身形来。
    “张荣，虽然你操控极者之力，已经比一些极者更强大，但你毕竟还不是极者，所以在我面前，你是没有丝毫胜算的。”白发的都天塔灵说着，从胸前摘下一朵鲜红色的七瓣花，轻轻的抛落下来，“如果你能抗住我三招，那么我就将浑天神塔真正的秘密告诉你”
    “都天塔灵大人，既然你已经知道我的来意，那么就请出招吧，我已经准备好了。”张荣淡然一笑，她并非无事生非的来这里受虐，而是感受到浑天塔散发强烈的警告和威胁信息。
    五年的双魂修炼，浑天塔补给的仙石循环，也早就中断掉。此刻的浑天塔对待张荣虽不似仇人，却也没有半点客气可言。
    也正是这样，张荣才更清晰的感受到，浑天塔高处那一股股强力威压下，包含着一份强烈的占有**，似乎她的身体和修为，就是一颗十全大补丸子。
    “咄”一声轻喝，白发的都天塔灵身形融化到花海之中，无数花瓣漫天飘舞，朝着张荣席卷而来。
    “嘭嘭嘭”接连的炸响，在张荣身旁响起。
    那一片片看似弱小薄弱的花瓣，都仿佛有千万吨巨石的力量，狠狠的砸在她周身七彩神灵之力上。
    张荣如今可以操控一百二十八道神灵之力，每一道都散发着七彩光泽，比起当初金色光泽的神灵之力，威力上增强了整整三倍。
    若是说五年前的张荣有破限巅峰实力，现在她已经有十倍破限巅峰实力。
    可是，在没有成为极者之前，她只是实力的量上变得更强大，在本质上还是弱了许多。
    密集的百万片花瓣，在接连的轰击过后，张荣的神灵之力消耗了十道。
    “不错，竟然可以抗住第一招……张荣，下面看看我的第二招吧”都天塔灵身形在空中闪耀着，幻化出成千上万个分身，每个分身都朝着张荣，同时爆射出五彩缤纷的万千鲜花。
    “轰轰”每朵鲜花都承载着如同一颗核弹的威力，剧烈的爆鸣声，将整个花海搅动的天昏地暗。
    张荣虽然收束心神，奋力操控七彩神灵之力急速流转，但每一次花朵袭来，她都不得不硬抗下来。而每一次都让她心神巨震，神灵之力更是大量消耗，实力也急转直下。在最后一朵花轰击下，她的神灵之力已经耗的只剩下三分之一。
    “厉害第二招你竟然也能抗住……”都天塔灵禁不住大声称赞起来，漫天所有分身开始快速聚拢，“尝尝我第三招”
    “天道之轮破”张荣目光凝聚着，在看到都天塔灵即将聚拢到最后一个身躯时，手中一个圆盘，七彩光芒大盛，一道磨盘粗细的七彩光柱，直冲到都天塔灵身上。
第六卷 第十卷第十九章极者之谜
    第十卷第十九章极者之谜
    “轰”震天的巨响下，七彩光柱爆开，无数花瓣漫天洒落。这一瞬，花海的天地突然暗淡下来，紧接着，原本弥漫的花海全部消失不见，宽广的空间急速坍塌缩小。这一刻，仿佛整个世界一起向张荣压来，接着无尽的黑暗，完全包裹住她。
    “天道之轮万相轮回”张荣双眸一闪，手中七彩光芒再次爆射出来。
    她知道虽然刚才击中了都天塔灵，甚至击毁了他创造的花海幻境世界，却并没有真正解决对手。
    尤其是这一刻，那种被困在无穷无尽黑暗中的感觉，让她不得不施展出天道之轮的绝招。
    “哗啦……”如同玻璃破碎的声音，漆黑的空间闪动了几下，突然变得清晰起来，张荣发现自己站在一间百余平米的昏黑大厅中。
    “张荣，我还真是太小看你了，竟然让你击败了……”黯然的声线略带着嘶哑，突然又爆发出一连串笑声，“哈哈……我十三混沌都天塔灵，竟然会被一个还不是极者的小家伙给打败了，真是太可笑了……”
    “都天塔灵大人，是你太大意了……”张荣平和的应道，同时静静的看着昏暗大厅中，那唯一的一张石桌上，摆着的一个一米高的熏黑宝塔。
    张荣刚才那一击，凝聚了三十道神灵之力，混合着天道之轮的强大威力。狠狠的击中还在酝酿最后一击的都天塔灵身上。
    可以说她赢得颇为侥幸，若非都天塔灵最后全力凝聚，想要击毁花海世界，绝非易事。
    而随后，都天塔灵操控着崩溃的花海世界，想要困住张荣，但还是被张荣的万相轮回给破解了。
    这一场交手，之前可谓是旗鼓相当，但到了最后，算是张荣勉强惨胜。比起几乎耗尽神灵之力的张荣，都天塔灵被打回原形，到是更为凄惨一些。
    “你说的没错，我还真没想到，你操控天道之轮，可以达到如此威力，也没想到你竟然会抓住最后的时机，主动攻击……”熏黑的宝塔，散发出幽深的光泽，一个淡淡的白发头像闪动了一下，却又缩回到宝塔之中。
    片刻之后，都天塔灵似乎认命一般，将那幽深的光泽收敛起来，同时放声说道：“张荣，既然你赢了，并把我打会原型，那么……我这个准神器十三混沌都天塔灵，从此以后就听命于你了。”
    “都天塔灵大人，很高兴听到你这么说，不知我还需要做些什么？”张荣当即问道。
    “张荣，你到我身旁，将手放在我身上，这样你就可以得到我的认可……”都天塔灵说道。
    “都天塔灵大人，你以为我会上当吗？还是请你把关于浑天塔的秘密，先告诉我吧。”张荣站在原地，刚才的恶战让她只余下数道神灵之力。虽然眼前那熏黑的宝塔口头上已经服软，但她却丝毫不敢放松警惕，一边快速的调息恢复着神灵之力，一边询问着自己想知道的信息。
    “难道你没看出我已经筋疲力尽变回原形了，我现在是一点能量都没有了，又怎么能再突然袭击你？”都天塔灵不屑的说道：“至于浑天塔的秘密？你只要到我身边，然后获得我的灵识融合，什么都顷刻间便知道了，还需要我费力解说吗？”
    “小心使得万年船，都天塔灵大人，你就先告诉我关于浑天塔的秘密吧……”张荣不为所动，仍旧淡淡的说道。
    “你这么胆小，难道就不怕我告诉你的也是假话？”都天塔灵气结的说道。
    “是真是假，我能分的清楚，请都天塔灵大人说吧……”张荣应道。
    “好吧，那我就不妨告诉你，这浑天神塔包含了天地至尊的极者之力，虽然我只是第八层的一个准神器，却已经拥有了完整的神格和灵识，至于上面几层的神器，更是强大莫测。”都天塔灵停顿了一下，接着说道：“若是说浑天塔有什么秘密，那么就是它的存在，是用来囚禁上古神器至宝的，第九层，第十层，有着一个强大的神器，而第十一层，第十二层，则有着更为恐怖的上古神器，最后的第十三层，则是浑天塔自身的神格灵识。”
    “这里竟然是第八层？那么第七层的宝物呢？”张荣闻言不由皱眉问道。
    “第七层的宝物，就是你手中的天道之轮，若非有这极品仙器，你又如何能战胜我？”都天塔灵说着，石桌上的熏黑宝塔突然浮起少许，“张荣，我实话告诉你，我已经恢复了不少实力，你若是再不过来，那我可就离开这里。别怪我没提醒你，若是那样的话，你就再也没有机会获得我这个准神器了。”
    “都天塔灵大人，实不相瞒，我也没有多少力量了，所以不敢去收服你……”张荣淡淡一笑，接着说道：“不过，你刚才所说，根本不算是什么秘密，只要稍微有点脑子，想一下就知道了。”
    “哈哈，张荣，你到是很诚实，很合我的胃口……我本以为你有多强，原来也不过是强弩之末了。这样的话，我不妨告诉你浑天神塔真正的秘密。”都天塔灵大笑了几声，熏黑的宝塔也再次散发出幽深光泽，“一般上古神器，都是由不朽的天极者所掌控的法宝。他们为了能达成宇宙天地不朽，掌控更多的宇宙空间，所以将他们的上古神器流放到低层次的空间内……”
    “我们所在的这个浑天神塔，正是其中之一。对于天极者来说，我们甚至还不够资格让他知晓，我们在他们的眼里，都不过是一些蝼蚁和寄生虫而已。”
    “天极者？那么是不是还有人极者？地极者？”张荣微微点头应道。
    “没错，这也是极者修为的划分，你现在破限巅峰的修为，加上对极者之力的完美操控，充其量能对付一个初入人极的极者。”都天塔灵不紧不慢的说道：“张荣，你应该庆幸自己尚未进阶极者，不然一旦你进阶极者，那么等待你的就是粉身碎骨的命运。因为那个时候，浑天神塔也会主动的吞噬你。”
    “都天塔灵，你不是在信口开河，胡说八道吧。浑天神塔为什么要吞噬我？”张荣闻言心中一震，立刻带着讥讽的反问道，同时一直用的敬语，也扔到一边不再使用。
    “哈哈，张荣，你在我眼里不过是一个小娃娃，你以为我那么喜欢骗你？”都天塔灵笑声在昏暗大厅中回荡起来，接着说道：“天极者强大无比，但正是因为它们的强大，所以根本无法存在于我们所在的宇宙之中，若是想要进入宇宙内，也只有化身成神器替身，这也就是上古神器的来历。”
    “但你可知道那些极者，为什么要把上古神器流入宇宙中？他们就是为了寻找能冲破到极者实力的传人，然后将他们修炼所得，全部吞噬吸收掉……”
    “都天塔灵，你为什么要告诉我这些？”张荣突然醒悟过来，得到上古神器固然可以成就非凡，但这也正是悲剧的开始。当初善水星神就曾告诉过她关于神器的事情，只是那时她还是将信将疑。
    “告诉你这些，是想让你明白一点，从一开始你的命运就注定了，不论你是否变得强大，最后一切也都是要成空的……”都天塔灵再次笑道：“还记得我当初指了指脑袋，让你去领悟一些东西么？”
    “记得，不过我现在还不太清楚你的意思。”张荣应道。
    “你应该知道自己的神灵之力的出处吧，就是那脑域中的幻世，真是可惜，你没能将幻世之谜完全解开，让我也不能得到新的能力了……”都天塔灵语气露出一丝遗憾。
    “都天塔灵，你这么说，难道是想对付我？”
    “嘿嘿，算你还不算太笨，你早就该明白我没有骗你的……”都天塔灵又笑了两声，接着说道：“张荣，若是刚才你逃离这里，我也没有办法对付你。但现在，你已经没有机会了，你看看周围吧……”
    张荣闻言回顾四周，就在刚才的对话过程中，大厅的墙壁上，多出七条环形纹路，每条纹路散发出一种色泽。凭借对浑天塔的熟悉，张荣自然明白，这七条纹路正是浑天塔大厅完全封闭的表现，这是在炼化了某个层次之后，才可以做到的事情。
    “你把楼层的出路封死了，难道就一定有把握击败我？”张荣扬了扬眉毛，淡然的问道。
    “哈哈，我可以告诉你一件事情，那就是神器绝非你们人类，做为一个准神器，体内自循环的恢复速度，绝对超乎你的想象。”都天塔灵大笑起来，“就这么一会功夫，我已经恢复了不少实力，虽然不足十分之一，对付你这个强弩之末，却还是绰绰有余。而且，浑天塔第八层，已经完全被我控制住，你连逃跑的能力都没有了。不过……你放心，在没有和你玩够之前，我还不打算将你吞噬掉……”
    都天塔灵阴测测的说着，那石桌上熏黑的宝塔，幽深的光泽越发刺目，塔尖渐渐形成一个白发青年的头像，正露出一副奸笑。
第六卷 第十卷第二十章都天神塔
    第十卷第二十章都天神塔
    “都天塔灵，你先不要太得意，谁胜谁负，还难预料……”张荣淡淡一笑，手中七彩光泽的天道之轮开始旋转起来。
    张荣五年双魂修炼所得，最大的依凭并不是神灵之力的威力增大和数量增多，而是神灵之力的恢复速度加快。而且因为双魂的特性，张荣可以凭借双魂的相互感应，将艾古塔体内的神灵之力转借来使用，所以虽然她体内的神灵之力只恢复了一小部分，但却并不担心。
    “张荣，我很欣赏你的胆识，不过从一开始，我就知道你并没有多少底蕴。只是我想更容易的击败你，所以才故意示弱，你以为凭你的修为，真的可以击败我么？”都天塔灵半个身子，已经从熏黑的宝塔中漂浮出来，身上原本遮体的鲜花，已经全部残破成黑色，让他的身形显得颇为肮脏，不过显然都天塔灵并不介意，“张荣，你还是老老实实的让我吞噬炼化掉，这样我也可以让你少受点折磨。”
    “都天塔灵，我还有个问题想请教一下……”张荣当即摆手说道。
    “你别以为可以拖延时间，反正你就要死掉了，有什么你就问吧。”都天塔灵冷冷一笑应道。
    “你要吞噬我？浑天神塔也要吞噬我？那么这不是很奇怪的事情么？”张荣面露古怪的问道：“难道你不怕吞噬我之后，浑天神塔再来吞噬你么？”
    “张荣，你应该知道什么叫猪养肥了再杀吧？浑天塔正是在养猪。不过，若是你成不了猪，只是一只老鼠的话，就由我这只猫来解决你。至于你替我担心的事情，那更不可能发生，因为我本就是浑天神塔安排来，专门吞噬你这种破限巅峰修为的准神器。”都天塔灵说着，下面熏黑的宝塔开始快速膨胀起来，然后朝张荣猛砸过来。
    “都天塔灵，你以为你真的是猫吗？”张荣看着砸过来的巨型宝塔，暴喝一声，“天道之轮破碎虚空”
    张荣双手环握的旋转天道之轮，原本的七彩光泽，因为猛然爆射，显现出极度光亮，映照的整个浑天塔八层大厅一片极亮之色。
    “轰”一声剧烈的炸响，极亮的七彩天道之轮和熏黑庞大的都天塔硬是撞在一起。
    在这一瞬间，张荣觉得自身刚恢复少许的神灵之力，也被抽的干干净净一丝不剩。而她的意识竟也随着这剧烈的爆炸，有些摇摆不定，似乎要昏迷过去。
    而正在乾坤仙境和龙志宇交谈的艾古塔，也猛然的身躯一震，昏倒在龙志宇怀中。
    艾古塔的昏迷，是将自身的神灵之力，通过神魂传送到张荣体内。而随着艾古塔的神灵之力快速传来，张荣也渐渐稳定了意识，清醒过来。
    接着，张荣看到手中失去光泽的天道之轮，已经残破的龟裂成数十块，顿时心疼不已的说道：“极品仙器啊，就这么完蛋了……”
    刚才张荣凭着全身神灵之力的灌入，将天道之轮的极限威力爆发出来，也正是这一招，导致天道之轮
    变成了废品。
    但这一招同样战果辉煌，那都天神塔此刻也受到了巨大冲击，所有神力也都耗尽。此刻斜躺在大厅地面上，偶尔微微颤动一下，似乎是想要直立起来，却无法做到。
    “都天塔灵，你也太小看人类了，虽然你做为准神器，有自己强悍的一面，但到底还是一件道具，不知道总是要给人使用的么？”张荣轻轻摇了摇头，望着大厅的地面那个已经没有声息的宝塔，“你想不到我拼着毁了天道之轮，也要给你一个教训吧。准神器虽然厉害，但和极品仙器火拼的结果，也就是两败俱伤吧。”张荣见到这情景，到和自己预想的差不多，嘴角露出一丝微笑，缓步上前素手轻轻放在那熏黑的宝塔。
    这一次张荣确信，这都天塔灵真的是没有反抗的能力了，而她正好乘着这个机会，将这准神器都天神塔收为己用。
    “张荣，你别妄想控制我”一个恼怒愤慨的声音，在张荣手碰触到都天神塔的时候，传入她的脑海中。
    “哼，这可由不得你了”张荣轻哼一声，一手托着熏黑宝塔的底部，一手盖住宝塔尖，源源不断的神灵之力，快速的涌入宝塔之中。
    这个炼化过程对于张荣来说，并不是很困难。
    尤其是神灵之力对于各种仙器的炼化已经熟门熟路，虽然这都天神塔算是准神器，威力非同寻常，本身的都天塔灵也强悍无比。
    可此刻脱毛的凤凰不如鸡，在张荣神灵之力的催动下，都天神塔被一点点的炼化掉。
    “张荣，你这个妖人，你不得好死……”都天塔灵恶毒的咒骂声在张荣脑海中一直盘旋着。不过随着张荣炼化都天神塔的过程，那咒骂声也变得越来越虚弱和飘渺起来。
    准神器一旦形成神格，便不会再被人控制，若是要强行控制，就必须将那形成的神格抹杀。
    虽然张荣并不是很清楚这一点，但她却知道，这个都天塔灵绝对留不得。既然天道之轮都坏掉了，那都天神塔就一定要得到手。
    若是让这都天塔灵存在，她根本就无法正常操控都天神塔，所以她自然不理会那垂死挣扎，胡乱咒骂的都天塔灵。
    都天塔灵的命运显然也已经被注定了，既然不是你死就是我亡，既然你要当猫来吃我这个老鼠。那么也就没有什么仁义道德可讲，抹杀它的存在也成为张荣必须做的事情。
    “都天塔灵，我会给你一个痛快的……”张荣淡淡的一笑，好奇的问道：“只是我很想知道，你为什么对我的一切都那么了解，不管是来历身份，还是我经历的幻世，你又凭什么知道这一切的？”
    “张荣，你不得好死……”都天塔灵反复吼叫着，显然它已经失去了思考的能力，只剩下最后那丝残余的怨念。
    “我得不得好死不好说，但你肯定好死不了……”张荣双眸一闪，加大神灵之力的催化速度，只是片刻功夫，都天神塔便开始散发出淡淡的七彩光泽来。
    整个炼化持续了半日功夫，当都天神塔周身笼罩在七彩光芒中，都天塔灵那怨念般的鬼哭狼嚎，终于消散无形。
    这一刻起，张荣也终于放下心中的那块大石，都天塔灵是她遇到最难缠最强大的对手，若非自己修炼双魂有成，而且拼着激发出天道之轮全部精华，恐怕这次被吞噬控制的，就是她张荣了。
    “妹妹，我还要闭关多日……”张荣心念一转，送去一道信息的同时，将艾古塔的神灵之力还回去大半。
    “姐姐，你没事吧，你可要小心些……”艾古塔此刻也苏醒过来，从龙志宇怀中出来，心中却还是忐忑不安。
    “妹妹，放心吧，我心中有数。”张荣说完，就正式开始炼化这都天神塔来。
    张荣之前半日的炼化，虽然成功将都天塔灵抹杀，但也只是将她自己灵魂烙印加入其中，对于如何操控施展都天神塔，却还远远不够。
    虽然这时她可以控制着这个准神器当石头，极者之下，可谓是砸谁谁死。但若是只有这种程度，张荣自然不会满意，所以便开始正式炼化起来。
    转眼间，便是百余日过去。
    艾古塔在乾坤仙境过的逍遥自在，和龙志宇双宿一起飞，两人的感情也越发融洽起来。
    在艾古塔的帮助下，龙志宇修为更是进展神速，百余日间，就已经达到人限巅峰，随时可以踏入地限修为。
    其余众人，有了艾古塔所分的仙丹灵药，也是突飞猛进。
    浑天塔第八层内，张荣正盘腿闭目，周身七彩光泽闪动，一身白衣在七彩光泽的映衬下，显得仙姿仪容，格外美丽。
    而她额头上方，一个拇指大小的七彩宝塔，正闪闪发光，上下微微浮动着。
    “都天神塔收”张荣猛的双眸一睁，那七彩宝塔便如同乳燕归巢般，朝着她眉间飞去，然后融入到她紫府脑域之中。
    “不愧是准神器，竟然能将我的神灵之力扩充数倍……”张荣缓缓站起身来，心中那份兴奋自是无与伦比。
    虽然炼化都天神塔花费了百余日，但收获却是无比巨大。仅仅是神灵之力从一百二十八道，增加到五百一十二道，这个巨大的增幅，就让张荣做梦都要笑醒。
    而都天神塔更是极速恢复神灵之力的利器，基本上一个呼吸间，便可恢复三道神灵之力，只要张荣不一口气将神灵之力消耗一空，那么她将再无缺少神灵之力的忧患。
    “就拿这第八层的封印墙壁来试试我的修为吧……”张荣看着周围墙壁上七道各色纹路，脸上露出淡淡的笑容。
    张荣心中想着，手指微微一动，十道七彩神灵之力朝墙壁射去。那些七彩神灵之力，在射到大厅墙壁上猛然一闪，便如同泥牛入海一般消散无形。
    “二十道”一声轻喝，张荣双手伸展，七彩神灵之力再次碰撞到封印墙壁上。
    “五十道”张荣深吸一口气，再次重复刚才的动作。
    “二百道”
    “轰轰轰”接连的炸响，封印墙壁上七道纹路终于经受不起，轰然消散，而张荣的神灵之力也顺利的冲出浑天神塔的控制。
第六卷 第十卷第二十一章又见黑魂
    第十卷第二十一章又见黑魂
    张荣从浑天塔中出来，心情大为舒畅。
    不单单是因为她成功炼化了都天神塔，更是因为她可以凭自身实力，硬生生的将浑天塔第八层的封印之力破掉。
    想要强行破掉封印之力，这可是要比呆在第八层强上十倍修为才有可能做到。这也就是说，张荣如今有着进入浑天塔第九层的修为。
    也正是这次成功破除第八层的封印之力，让张荣信心再次回复过来，并她有了更上一层楼的念头。
    所谓风险越大，收益也越大。虽然每上一层楼，都要冒着身死魂灭的危险，但反过来想一下，这何尝不是一种激发潜能的锻炼？
    而且张荣也很清楚一点，付出越多收获越大，不冒一点风险，就算真的有机遇也会插身而过。
    当初她前世好奇的走进山洞，才让她今生有机会接触这样的仙缘。若非她前世见到新奇有趣的事物，都想尝试和试探一下，也绝对没有这样的机会。
    这就好比买了一注彩票，只有买才有机会中，虽然很多时候，买了许多注都没有中，但至少还是有个希望，百万分之一也是有中的机会。
    现在，明明知道上面有更强大的神器存在，它们能给她带来更强大的修为实力。但若是连更上一层楼，更进一步的念头都不敢有，那么她或许真的是再没有资格让浑天塔在意了。
    张荣脑海里有些怀疑，不论是善水星神，还是都天塔灵所说的那些来自上古神器的种种危险，都只是一种优胜劣汰的竞争法则。
    神器给予每个拥有者一个机会，只要他敢于挑战更高境地，那么他就有更大的机会成为至强者。就如同她一样，从一无所有，用了不足十年的时间，便一步步的成为超越破限巅峰实力的准极者。
    接下来，她只要不放弃希望，自暴自弃，那么就很有可能更进一步，成为人极者，然后是地极者，天极者……
    但显然，这些念头也只是在她脑海里盘旋了一阵，便放置到一旁了。
    目前，她对于自身的实力已经很满意了，在没有稳固一下境地的情况下，就太过贪心的冒进，最后的结果肯定是非常凄惨的。
    换句话说，张荣还没有真正的准备好，毕竟都天塔灵的那句一旦成为极者，就会被浑天塔给吞噬的话语，还多少有些困扰着她。
    虽然张荣经过反复思考判断，认为都天塔灵确实是在危言耸听，说的言过其实。但万一都天塔灵所说的是真的，她一旦踏入极者境地，那么就没有半点机会的被浑天神塔给吞噬掉，那岂不是太冤枉了。
    至少，张荣觉得自己还没活够，一个身体年龄不足二十的女人，灵魂年龄刚满三十不久的男人，又如何不珍惜自己的生命，就算是有再大的诱惑，也要在经历过一番荣华富贵之后，再去冒险。
    就好比拼命赌博，辛苦得来了几百万，不去享受一番，就把赌资都押上去，那就太愚蠢了。
    “十年十年后我张荣发誓我会更上一层楼的”张荣回顾了一眼七彩光芒闪耀的浑天神塔，露出一副藐视众生，绝对自信的神情。
    “总有一天，我一定能登上浑天神塔的十三层，看看那高高在上的浑天塔神识，到底是个什么东西……”张荣又深吸了一口气，心中暗暗想着。
    “轰隆隆”似乎是在回应张荣心中的狂言，浑天塔顶层突然爆开一团七彩光雾，巨大的声息，伴随着强大的仙元气**出来。仿佛一座沉寂良久的火山，突然爆发一般。
    这个状况到是让张荣心中微微一颤，不由暗暗嘀咕，难道这浑天神塔真的有心灵感应，能知道她心中所想的事情？
    瞪大眼睛看着那团浓郁不散的塔顶七彩云雾，还有不停来回吞吐仙元气的浑天塔身。
    张荣想了一下，从取出五枚极品仙石，然后一道神灵之力托着送到浑天塔上。
    “嘭”一声炸响，五枚极品仙石在接触到浑天塔之前，便化为一堆粉末，然后缓缓散落，并粘在浑天塔身之上。
    数息之后，七彩光泽闪动的浑天塔，仿佛活过来一般，微微震动了起来，同时传来一股柔和却带着威严的气息，这让张荣心中越发惊异起来。
    因为那气息虽然没有包含任何意念，但却清晰的传达给张荣一个念头，以后要经常送仙石，而且必须是这种极品仙石……
    ……………………………………………………………………………………
    冬云星魔神禁地的深渊地下，一个充斥着淡金色光晕的大殿中。一个黑袍牛魔人，正和一个石像身躯的庞大牛魔交谈着。
    “春风，这次我虽然失去了星图，但未尝不是件好事，以后我们牛魔族也不必再担心其他星域魔族和人类修仙者的骚扰了。”黑袍牛魔人正是黑魂魔神，他花费了数年功夫，才修好虚空通道回到这里。
    “主人，都怪我没有提醒凌波星神，不然她也不至于……”春风魔皇耷拉着头，一脸苦恼的模样，由于气色不好，石头皮肤上的淡金色光泽，变得也略显昏暗。
    “这事就不要提了，这也是那凌波星神自己命不好，若是她聪明一些，自然不会那么鲁莽……”黑魂魔神摆手说道：“我考虑过了，这里既然没有至尊魔宝的存在，那么你也不必再呆在这深渊中了，跟我一起出去，若是你想留在冬云星，也可以……”
    “主人，你看我的样子，还有兴趣和那些小辈们争名份么？”春风魔皇苦笑了一声，目光朝着那淡金色的巨大光柱看去。
    “嘭”一声炸响，光柱突然爆射出七彩光泽。
    “啊怎么回事？”春风魔皇惊骇的站起来，庞大的身躯将一旁大殿的一个柱子差点撞坏。
    黑魂魔神到颇为镇定，看着突然爆开的光柱，先是身上黑雾缭绕，消失了身形后，才喝道：“何方神圣，既然来到这里，不妨现身吧”
    “黑魂魔神，春风魔皇，你们不会这么快就把我忘了吧。”一声轻柔的叹息，让在场的两人心头猛地一跳，接着不约而同的惊呼出来，“凌波星神”
    “见到我用得着这么吃惊么？”张荣一身白衣，从星光柱中脱离而出，接着轻轻飘落到黑魂魔神近前，“黑魂魔神，别来无恙啊。”
    “凌波星神，你竟然没……事？”黑魂魔神长大嘴，半晌后才合上，说道：“不愧是凌波星神，我本以为……”
    “你们是不是以为我挂掉了？”张荣轻笑一声，看了一眼春风魔皇，略带责备的说道：“春风魔皇，你为何当初不说清楚，害得我身陷险境？”
    “凌波星神，请恕罪……”春风魔皇回过神来，当即跪拜下来，朝张荣施礼说道：“当初我以为凭凌波星神你的见识，这虚空通道自然是清楚，没想到……”
    “算了，我也不是责怪你，只是这样一来，我炼制的那些至尊神丹，就全都浪费掉了……”张荣轻咳一声，她这么说也是为了避免对方索要至尊神丹，自己拿不出来而尴尬。
    当初和艾古塔修炼双魂，可是使劲的吃至尊神丹，若非有那些神丹的帮助，她们两个又岂会有那么快那么强的实力，她又如何能战胜准神器都天塔灵。
    说起来，这些事情到也算是错有错着，张荣并没有半点后悔和不甘，毕竟她现在的修为，就算是面对人极者，她也不会有丝毫惧怕。
    “凌波星神，只要你没事就好，相信凭您的修为和实力，再炼化一些至尊神丹，并不是什么难事。”春风魔皇连忙拍马屁的说道。
    “这么说，你可知道，什么地方还有至尊魔宝？”张荣听到这话，立刻两眼放光的问道。
    “这个……要问我的主人了。”春风魔皇说着当即看向黑魂魔神。
    “凌波星神，这至尊魔宝虽然培养起来不是很难，只需要几万年和百万魔宝的积累。但这至阴魔魂阵，却是很少极少有人可以做到，所以在我们牛魔族星系里，恐怕也只有我能培育出来了。”黑魂魔神不等张荣询问，当即接口说道：“若是凌波星神你留下联系方式，等三四万年后，我再培养出一个至尊魔宝的时候，一定交给你来炼制至尊神丹。”
    “呵呵，还是算了吧，这三四万年的时间，足够我去寻找更好的材料了。”张荣当即笑道。
    “是啊，凌波星神你的修为，自然不会在意这至尊魔宝，不过我却是耗费好多精力和很多东西，几万年时间培育，才得到这么一个……”黑魂魔神听到张荣的话，立刻哭丧着脸说道：“而至尊神丹的功效我也听春风说过，只是我有缘无份，不能得偿一见，实在是太遗憾了。”
    “谁说不能一见？我还特意为你留了几枚。”张荣说着，从怀里掏出一个白玉小瓶，然后直接抛给黑魂魔神，说道：“这瓶内共有五枚至尊神丹，也抵得上那至尊魔宝的价值了。”
    “哦？竟然有五枚？”黑魂魔神接过白玉小瓶，兴奋之色难以掩饰，“太好了，多谢凌波星神厚赐”
第六卷 第十卷第二十二章紫玉圣地
    第十卷第二十二章紫玉圣地
    “不必客气，这本就是你应得的。”张荣淡然一笑，若非修炼双魂消耗大量的至尊神丹，她本打算给黑魂魔神六十枚。
    眼下她的至尊神丹，满打满算也只剩下二十五枚，所以给黑魂魔神的也就只有五枚而已。但她到是没有想到，就这么区区五枚，就让黑魂魔神如此兴奋和感激。
    “哈哈，凌波星神，你真是太豪爽了……”黑魂魔神大笑了几声，将那装有五枚至尊神丹的白玉小瓶收好，然后说道：“不知凌波星神还有什么吩咐，只要我黑魂力所能及，定然不会推辞。”
    “吩咐不敢当，只是想问一下路。”张荣如今修为神通已经是准极者，没有任何事情做不来的。
    唯独心中对前世故乡地球放不下，加上还有对杨凌的承诺，她此刻最想的就是早日回到地球看看。或许不用回去做什么事情，但能回去看一眼，也是一种满足。
    其实，张荣在虚空通道中，已经查看了几遍浑天神梭的星空图，却无法找到类似地球的星系坐标。因此才想到外面问一下，或许黑魂魔神会有方法找到。
    “凌波星神要问路？不知道你想去哪里？”黑魂魔神微微一愣，接着说道：“若是和牛魔星系有关，我绝对可以帮忙，但若是其他星系……”
    “是这样的，我有一个朋友，她的前世来自另一个星系时空，但她却不知道在哪里，这种情况下，该如何找到那个时空？”张荣明白黑魂魔神的意思，当即说道：“不知是否有什么样的法宝，可以将这不知在何处的路找到？”
    “这个……难道没有一点线索么？”黑魂魔神手扶着额头问道。
    “线索是有一些，可惜根本用不上……”张荣也皱了皱眉头，她看出来黑魂魔神对这方面并没有什么办法。
    “凌波星神，我到有个主意，你不妨找个通灵星圣，来介入你朋友的前世记忆中，然后便可以找到这个星系时空了。”春风魔皇突然说道。
    “没错，只是这通灵星圣绝对不好找，除非是去修仙界的一些圣地，星门……”黑魂魔神也跟着点头道。
    “通灵星圣？他们算是干什么的？”张荣不解的问道。
    “哪些星圣具体是干什么的，我们牛魔族也不是很清楚，只是知道只要是通灵星圣，便能预测前生今世，帮凌波星神你的朋友寻找前世的星系时空，应该不成问题。”黑魂魔神说着，突然想起了什么，不由笑道：“凌波星神，你不是在逗我们玩吧，你做为一个星神，岂会不知道通灵星圣的存在？”
    “我还真是没有听说过，说起来我正好要去一些圣地转转，那么我这就走了。”张荣知道在这两个牛魔人口里，也问不出什么所以然，便当即告辞。
    片刻之后，张荣驾着浑天神梭，在冬云上空中划出一道七彩光痕，然后消失在茫茫星空之中。
    …………………………………………………………………………………………
    紫玉圣地，是劣土星门掌控的百余圣地之一，由于整个圣地地表引力奇大，整个天空呈现淡紫色，地面呈现玉石状，因此而得名紫玉。而此处圣地的掌管者，本是劣土一脉的一位星圣，在来到紫玉圣地之后，便被劣土星门的星神封为紫玉星圣。
    紫玉圣地做为星空枢纽之一，共有二十四处星空之门，非常有规律的分布在圣地中央地带，二十四处没处间隔数十万里。
    由于圣地的地表奇特，引力是正常星系星球的万余倍，导致能在圣地生存的至少也要有破天修为。
    而一些破天初期修为的修炼者，在这圣地甚至连普通生活都难维持，行走移动都要靠宝器道器辅助，才能颇为其难的行动。
    在这圣地，也只有达到破天中后期修为，才算是勉强能够在圣地正常生活，而破天巅峰才可以游刃有余。
    但要想在圣地驾驭着宝器，道器飞行，那可是人限星尊们的专利。但纵然是人限的星尊，仍然飞行不了多久，便要耗尽神魂之力，停下来休息。
    也只有地限强者，在这圣地之中，才算是一方豪杰。至于不用借助器具就能在圣地飞行的，也唯有天限强者，才可以做到。
    不过巨大的不便，却让这里的修行环境，元气的浓度异常浑厚，纵然是元气最淡薄的地方，也要比普通星系最好的地方要高出一线。
    而强大的地表引力，更是让每个人无时无刻不承受着巨大的身体修炼，让身体修炼速度数十倍的提升。这也是圣地修炼，同样的天赋，成就则远远高于普通星系的原因。
    此刻，紫玉圣地北部的一个名为千秋小门派驻地，百余名破天后期修为的弟子，正在演练场上修行者。
    突然，紫色的天空中，一道七彩光芒闪过，一个白衣女子飘飘若仙的从空中落下来。
    “师兄，啊是天限的星圣”几名破天弟子率先看到拿白衣女子，顿时高声叫了起来。
    “是啊真的是星圣”
    “恩，好久没见过星圣了那位女星圣来我们这里干什么？”
    “看那位星圣朝我们这边飞过来了。”
    这些破天弟子见状，均是兴奋不已。他们本来也都是各个星系的天之骄子，被送到圣地后便吃尽了苦头，如今每日苦练，为的就是能有朝一日可以成为限者。
    但他们这些小门派的弟子，每日期盼最多的，就是能找到一个限者师傅，来慧眼识英才般的把他们从芸芸众生中挑出去，专门培养。
    这也是为何拿白衣女子飞过来的时候，这千秋门演武场上的所有弟子，不论男女都挺起胸，仰起头，希望能给来的这位星圣一个好印象。
    这空中飞来的女星圣不是别人，正是初来乍到，对紫玉圣地一无所知的张荣。
    本来张荣是打算去白云圣地的，但因为搜索神梭星图时，看到一些特殊标记的地方，穿越星空之门时，略有兴趣的随意试探了一下，便来到这个紫玉圣地。
    刚到这里，从星空之门出来，巨大的引力差异到让张荣颇为吃惊，完全不一样的地表天空，也给她留下深刻的印象。
    但这些对于已经是准极者修为的张荣来说，并没有什么妨碍，只是片刻便适应如常。而按照这圣地星球的引力密度，张荣到凭借自己前世地球的常识，判断出这里到似是白矮星一样的特殊星体。
    于是，张荣便凭空飞行的四处游荡起来，也是凑巧来到这个千秋门附近。
    “千秋门朝阳子，代全体门众，向星圣大人问好”一个青衣中年，当即来到演武场正前方，朝空中的张荣躬身行礼。而他身后的那些满脸兴奋的门众，也都恍然过来，连忙躬身行礼。
    “诸位不必客气，我只是路过而已……”张荣听到这些人的口音，竟然有几分熟悉，便露出善意的微笑。
    “星圣大人能路过我们千秋门，也算是我们的福气，你看看我们这些刻苦修炼的门众，是否有天赋颇佳的可入您的法眼？”这青衣朝阳子，是千秋门的一个人限初期的教官，平时对弟子颇为严厉，但却也关怀的紧。此刻看到张荣前来，以为她是来挑选随从，便当即说道。
    其实，每个天限星圣，在圣地都享有巨大的荣耀，而能成为天限星圣的随从，怎么也混得比一般人限星尊还要舒服。
    “不错，都还不错，不过我没有打算来收徒……”张荣微微一笑，本来直接离开，但碍于对方热情的态度，到也不好意思转身就走了。
    “星圣大人，你误会了，他们若是能跟随你做个随从便已经天大的福分了，要让你收徒，又有那个人有这样天大的福缘啊。”朝阳子连连躬身解释道。
    “随从？我不喜欢要什么随从的。”张荣摇头说道。
    随着张荣的话语，那些门众都不由露出失望的表情，本来兴奋和激动的神色，也随着耷拉下来的脸色沉寂下去。
    “星圣大人，随从只是为您服务的跟班，想必星圣大人正忙于准备紫玉圣地十年一届的夺标大会吧，有几个贴心随从伺候着，绝对可以让你精力充沛……”拿朝阳子卖力的推荐着自己的门众，也是为了这些门众将来能出人头地后，反过来帮助千秋门一把。
    “你说的到很有趣，那我就随便挑几个吧。”张荣虽然不知道为何这朝阳子极力推荐弟子，但看他说的恳切，而且他身后那些门众都是极为期盼的目光，不由也略微有些心动起来。
    “啊星圣大人挑我我”
    “我我是这里最棒的”
    “星圣大人我最能吃苦”
    “挑我啊我什么都会干”
    听到张荣如此回答，本来失望的众人，顿时炸开锅一般的大叫起来，一窝蜂的朝张荣这边挤过来，生怕她看不到他们。
    “发什么疯都老老实实的站着”朝阳子见状顿时怒道，让那些激动的门众蔫了下去。
    一个个憋红了脸，站成两排，可怜巴巴的看着空中的张荣。
第六卷 第十卷第二十三章夺标大会
    第十卷第二十三章夺标大会
    张荣在下面众多的期待眼神上扫过，落在两位同样是瓜子脸，皆是一身素衣娟秀曼妙，模样更是相似，却神态各有千秋的两位女修身上。
    “你们两位，你们如何称呼？”张荣飞临到那两人跟前，缓缓落下。
    “星圣大人，我是如月，她是我妹妹如星……”其中一个看起来更为成熟，额头一道弯弯月牙的印痕的女修说道。
    “你们两人，可愿意跟着我修行？”张荣说着，又看了一眼另一个额头一颗五角星辰。
    张荣其实也没有什么太多的想法，找两个人来帮自己带个路，说个风俗的，虽然看起来她们也不大，但在这地方的见识，绝对要比自己高出不少。而眼前这两位素衣女修，显然看起来比较顺眼，所以才打算选择她们两个。
    “愿意当然愿意谢谢星圣大人选我们……”那姐姐如月兴奋的激动的浑身颤抖，立刻一把抱住还比较沉稳的妹妹，就差喜极而涕了。
    “如月，如星两位真是天大的福缘，让这位星圣大人看中，恭喜两位了”青衣的朝阳子见状，当即过来恭喜道。
    “星圣大人，我和我姐姐都有个双修道侣……”那个如星妹妹，略微迟疑了一下说道。
    “双修道侣？那把他们也叫出来，一起跟我走吧。”张荣本还再挑两个男的，但听到如月如此说，到也省的再自己选了。
    听到张荣的话，顿时有两名男修，越众而出。一个五大三粗的汉子，满脸兴奋激动的表情，显然是一副中大奖后的喜悦。而另一个清秀男子，虽然压抑着喜悦，但他的步伐都有些浮动不稳。
    “杨元，宝钢，也恭喜你们了……”朝阳子颇有些意外，但也是拱手恭贺了一句。
    “多谢教头……”两人当即向朝阳子施礼，然后才过来向张荣行礼。
    “好了，我们也不在这里耽搁了，现在就走吧。”张荣一挥手，那四人便跟着不由自主的腾空而起。
    看到张荣这举重若轻的动作，千秋门的门众都露出佩服羡慕的神采。而看向那四人的目光，也都是掺杂了各种各样的心思。
    “星圣大人慢走，可否留下名讳，让我们记下啊……”朝阳子这时才记得问起张荣名讳，毕竟以后想要找到这位星圣，至少也得知道名字才行。
    “我是浑天星圣，你们记住就行了，不必给我乱传出去。”张荣到也不想太张扬，所以又借用了浑天星圣的名号。
    “星圣大人请放心，我们定然守口如瓶，恭送星圣大人”朝阳子带着一众门徒朝着张荣躬身拜着。
    而那两男两女在其他门众羡慕嫉妒恨的目光中，跟着张荣逐渐飞远。
    而朝阳子却有些露出思索的表情，紫玉圣地附近的星圣，他可是都有耳闻，这浑天星圣却是从未听过。而她竟然肯带着两对双修道侣当随从，这却是更为奇怪的事情。
    “难道她竟然打算培养这四人不成？”朝阳子有些想不明白，暗暗摇了摇头。
    在看那些门众一个个热烈的讨论着刚才发生的事情，不由跟着大喝一声道：“都好好修炼，再有星圣过来选人，可能就是你的机会了”
    “是大教头”门众的热情顿时被他这句话点燃，高昂的叫嚷起来。
    “好了，现在该干什么干什么去”
    …………………………………………………………………………………………
    张荣为了方便携带四人，神灵之力直接化作一道七彩祥云，托着四人在自己身侧跟随。
    对于紫玉圣地这个由门派推荐随从的风俗，张荣还是不太明白其中道理，但平白多了四个破天修为的高手当跟班，张荣的心情还是不错的。
    “你们两个叫什么？”张荣看了一眼那两名男修，前面的一位眉目清秀，身上浅灰色长袖，文质彬彬。另一位却长大的五大三粗，结实的肌肉爆炸般的身躯，把身上紧身的褐色训练服撑得的几乎要裂开。
    对于两个模样相似的姐妹，找了两个形状截然相反的双修道侣，张荣到是觉得十分有趣。
    “弟子杨元……”那灰衣清秀男修微微一礼应道，虽然之前也是非常激动，但此刻离开千秋门后，便恢复了正常神态。
    “小人宝钢，星圣大人可是刚来紫玉圣地不久？”那名五大三粗的男修，随后恭恭敬敬问道。
    “没错，你又是如何看出来的？”张荣好奇的望着这个身材魁梧却显得极为拘谨的青年男修。
    “小人是猜出来的……”那宝钢连忙低头说道，“其实，不光是我，她们几人也都是这么猜的。”
    “哦？这又是为何？”张荣接着问道。
    “一般在这里定居的星圣，大多不会招收随从的，只有从其他星域圣地刚来的星圣，才会招收随从的。”粗壮的宝钢腼腆的低头说道。
    “就这么简单？”张荣觉得这宝钢到是有几分趣味，尤其是看到他三分真七分假的故作腼腆模样，便想发笑。
    “是的，这半年来，紫玉圣地来了不少星圣，都是冲着夺标大会，他们一般都会就近招收数名有天赋的随从。”宝钢应道。
    “那我就考考你们，谁能把这夺标大会说的清清楚楚？张荣淡淡一笑问道。
    他显然只是碰巧来到这里，对什么夺标大会一点都不明白，但为了故作高深，到也不想明说，因此才有此一问。
    “星圣大人，弟子知道，这夺标大会是紫玉圣地星空之门附近主城掌管权的争夺战。凡是能在夺标大会中夺魁的星圣，便可以享受十年星空之门主城的赋税和资源，大量的仙石和各种仙器，让每个有望夺魁的星圣都心动不已。”那杨元抢先说道，看来他是见宝钢话多抢了不少风头，起了一番竞争之心。
    “恩，你们谁还能补充补充？”张荣听完杨元的解释，多少有了一些眉目，却还是继续问道。
    “杨师兄说的很好了，但不够详细，紫玉圣地夺标大会真正吸引各星域的星圣来参加的原因，还是那极为珍贵的仙晶石母……”一旁那如星跟着补充说道。
    “如星师妹，你这么说可就不对了，仙晶石母跟夺标大会并没有直接关系，那只是一个噱头这一点相信浑天星圣大人，比我们都清楚的。”杨元闻言顿时反驳道。
    “杨元，你凭什么说是噱头？就算真的是噱头，恐怕很多星圣就是为了这噱头而来的。”一旁宝钢听到杨元反驳，立刻维护起自己的道侣来。
    “你们先不要吵，既然如星说了，那么久就让她说完。”张荣眉头微微一皱，看来这对道侣连襟似乎并不是很和睦，这也引起张荣对他们身世的一丝好奇。
    “星圣大人，这事要从紫玉圣地的主管紫玉星圣，得到仙晶石母精魄之源的坐标说起……”如星看着张荣，微微一礼，接着说道：“仙晶石母本就是极为珍贵了，但在众多仙晶石母中，却有一种特殊的仙晶石母，被称为仙晶石母精魄之源。若是谁能找到这种精魄之源，那么仙石可谓取之不尽用之不竭，纵然难得的仙晶石母和极品仙石，也将唾手可得。”
    如星虽然最为年轻，但她却是四人中，最早来到紫玉圣地的。已经二十多年，比起她的同胞姐姐要早了近十年，所以她对于这里的事情也是极为熟悉。
    而她从张荣的话语中，也已经看出她并不真正了解夺标大会的事情，所以干脆从头讲起来。
    “仙晶石母精魄之源？”张荣听的两眼放光，她当然知道仙晶石母，但对这石母精魄之源却是头一次听说。
    当初她在白云星系搜刮仙石，仙晶石母却也没有得到半个，现在听说有比仙晶石母更有价值的石母精魄之源，如何能不心动。
    “星圣大人，夺标大会夺魁者，还有一个好处，就是可以和紫玉星圣分享这个精魄之源的坐标，然后一起结伴去寻找。”如星顿了一下，接着说道：“只是这事因为前几次的夺魁者，有人透露出那坐标极有可能是假的，所以才让人觉得这仙晶石母精魄之源的说法，是一个噱头，骗人的话。”
    “是啊，星圣大人岂会相信这样的话。但夺标大会一旦夺魁，好处还是极大，所以才有这么多参与的星圣……”杨元在一旁补充道。
    “好了，这夺标大会先不提，你们四个都说说你们的身家来历吧。”张荣微微一笑，心中已经拿定主意，这夺标大会她是打算掺一脚，就算没有仙晶石母精魄之源，只要有仙晶石母，她就一定要去看看。
    “星圣大人，如月和我是亲姐妹，都是从飞云星系来到这里修行的，只是她因为一些原因，比我晚来了一批，晚了十年……”如星淡淡的说道：“至于杨师兄，是姐姐在这里结识的，成为道侣刚刚三年。”
    “星圣大人，弟子杨元，来自大元六星系……”
    “小人宝钢，来自半多宝星系……”
    “恩，你们现在都是破天巅峰修为，想不想更进一步？”张荣早已经探查清楚四人修为，竟然出奇的一致，都是破天巅峰。
第六卷 第十卷第二十四章斩龙星圣
    第十卷第二十四章斩龙星圣
    紫玉圣地中部主城紫玉城内，此刻正人来人往，咋看起来和普通星球上的繁华城镇相差不多。
    但仔细分辨，每个入城行人，皆有星尊限者修为，身上各种道器仙器，闪耀跳动。
    街道两侧则是各种巨型法宝变幻而成的房舍，门口标牌着各色物品，仙丹仙器，应有尽有。
    “咣”一声巨大的炸响，主城中央一个巨大的七彩光环闪亮起来，路人都不约而同的朝那边看去。
    那七彩光环不断扩散，而那声巨大的炸响在空中回荡了片刻，才渐渐落下。
    片刻之后，路人们都恢复正常，继续干自己的事情，但他们心中都知道，标志着紫玉圣地权利交替的新一届夺标大会正式开赛了。
    主城中部，一座巨大的天坛广场，聚集了千余人。
    这些人打扮奇形怪状，模样也各色各样，但都有着与众不同的气场。仔细分辨便可看出，他们每一个都至少有属于自己的领域，皆是天限修为的高手。
    而这千余高手中，绝大多数都是有头有脸的星圣。
    “首先，本圣谢谢诸位星圣不辞劳苦，远道而来……大驾光临紫玉圣地，来参加这届夺标大会。”一个身穿紫袍，头戴青玉高冠的中年男子，悬浮在广场高台之上，拱手四面拜了一下，才续道：“本届夺标大会和往届有些不同之处，我在这里先申明一下。”
    听到那紫袍中年如此说，下面不由有些议论声起来，看来其中不少人对夺标大会有不少了解，突然听说有不同之处，到也是有些意见。
    “诸位星圣切莫误会，所谓不同并非什么不好的改变，而是有了更大的好处”紫袍男话音刚落，下面便沸腾起来。
    一个黑袍老者当即腾空飞起数米，大叫一声，“紫玉星圣，你就别卖关子了，把话一口气说完”
    “原来是黑风星圣，你虽然是第一次来紫玉圣地，但本圣到是知道你的厉害……”紫袍中年看到空中腾飞的黑袍老者，先是微微一怔，接着认出此人，便开口笑道：“这次夺标大会预先的选拔比赛方法，还是和以前一样，但最后进入二十四星空之门所属地决赛的时候，会有一些不一样的安排，不过……诸位还要努力进入之后，才有机会知道。”
    听到紫玉星圣如此说，顿时下面那些星圣不少哗然叫道，那空中的黑袍老者，更是满脸不悦说道：“紫玉星圣，早听说你说话遮遮掩掩，说一半留一半，好像说给自己听一样，看来传言还真不假，你的外号“自语”真君，到也没有叫错。”
    黑袍老者此言一出，众多星圣到是不少都笑了出来，而那紫玉星圣闻言也不着恼，反而跟着笑道：“黑风星圣到真知道我的外号，不过这夺标大会奖励的措施却有些改变。一旦诸位有幸进入二十四强，必须愿意一同前往秘密星域，才可以享受十年的各大主城赋税仙石的供应。”
    “原来就是这么回事，我当是什么奖励改变……”黑风星圣明白过来，当即身形落回地面。
    “好了，夺标大会正式开始，诸位星圣请随我来，进入比赛的小世界幻境中。”紫玉星圣说完，周围便有数十名身材曼妙的女修领着众位星圣沿着主殿的通道，朝竞赛场地走去。
    “一共分成十二组，每组取前两名……”此刻跟着众人一起入内的一名方脸，身穿白衣的青年男子，正迈着方步不紧不慢的跟在后面。
    此人正是来凑热闹，想要夺魁获得仙晶石母的张荣。
    她数日前，带着四位随从来到紫玉主城，并顺利通过天限高手的测试。而她自称浑天星圣，干脆也变成男子模样，少了几分麻烦。
    几日来，张荣对夺标大会了解更为清晰。
    首先进行的幻境夺标赛，正是夺标大赛的重头戏，可以使用各种神通和法宝，从参赛者手中或骗或抢，得到对方的标记。
    每人最初一个标记，若是不慎失去，便遭到淘汰。等半日赛程结束时，标记最多的前两名出线。
    当然，若是意外的只留下一个最强者，其余选手都遭到淘汰，那么这个最强者将拥有两个名额。当然，这种情况在数十届夺标大赛上，还从未发生过。
    毕竟能来到这里参赛的，没有一个是软柿子，而在这幻境中，想要在半日内将所有人都找到，并且全部击败，夺取他们的标记，几乎是不可能的。
    “这位道友，如何称呼？”张荣身侧一个红袍黑发男子，突然凑近少许向张荣示好问道。
    “在下浑天星圣，敢问阁下如何称呼？”张荣淡然望了他一眼反问道。
    “鄙人斩龙星圣，来自天峨圣地。”红袍青年男子，浓眉大眼，胸前挂着一个拳头大小的银色饰品，看起来好似一种小型生物的遗骸，但张荣却看不出是何种生物。
    “不知斩龙星圣有何见教？”张荣一边跟着众人前行，一边淡淡的问道。
    “浑天星圣，我们正是分到一个组别内，等下我们进到幻境里面，若是落到近处，互相协助一下可好？”红袍的斩龙星圣略带恳切的表情说道。
    “哦？不知斩龙星圣为何找我合作？”张荣微微一愣，她当然知道，周围的众多星圣也都在找合作伙伴，毕竟只要夺标成功，就有机会获得紫玉圣地二十四星空之门主城的赋税。
    这笔巨额财富，就算是财大气粗的星圣门也都眼热的很，否则也不会在此处聚集千余星圣了。
    有了合作伙伴，只要配合得当，在夺标过程中自然胜算大增。同样，若是没有合作对象，必然会遭受围攻，就算是实力较强，或许一开始就会失去夺标的机会。
    “浑天星圣，我看你心神宁静，定然胸有成竹，修为也极好，我显然远不如你……”斩龙星圣当即说道。
    “斩龙星圣谬赞了，我不过是第一次来这里，见识一下而已，是否夺标成功，并无所谓的，正因为心态平和，才自然宁静的。”张荣微微一笑，解释道。
    “浑天星圣谦虚了，就凭你身上高深莫测的领域气场，我就知道这一组中，没有一个人能比你强的。”斩龙星圣说着话，仔细的又把张荣打量一遍，略微迟疑了一下，才点头说道：“虽然还不知浑天星圣你是否拥有强力仙器，但就凭你操控领域气场的手法，我就知道你在星网中若要展示真实实力，天榜上定然有你的名号。”
    “斩龙星圣，你可越说越玄了，天榜岂会是那么好进的。”张荣淡然一笑，心中却也有一份遗憾，毕竟她还没有去参加过那个什么星网排行。
    不过如今她也没有去的兴趣了，毕竟她的实力，纵然是天榜第一的善水星神，也根本就不是她一个手指头的对手。去做装逼欺负人的事情，张荣并没有这方面的爱好。
    “浑天星圣太谦虚了，不知刚才我的建议，你觉得如何？”斩龙星圣再次问道。
    “若是我们真的能有缘遇到，那么就一起合作吧。”张荣想了一下，便点头应道。
    说到底，她的目标是那仙晶石母，只需要成为前两名便可，那么和这个看起来还算顺眼的斩龙星圣合作，并不是什么坏事。
    “如此就多谢浑天星圣了”斩龙星圣得到张荣的首肯，当即微微一礼，便退开少许。
    一众星圣分成十二组，按顺序领到一个标识灵牌，便依次进入小世界幻境中。
    张荣排在队伍末尾，等了半晌才轮到。这时，排在她前面的斩龙星圣扭脸朝她眨了下眼，然后便当先踏入泛着淡青光泽的小世界幻境光门入口。
    “这斩龙星圣到也算是有趣……”张荣心中暗道，没有想到一个数万年修为的星圣，也会跟自己眨眼暗示，做出这么一副表情。
    从门口负责人手中领到一块玉石标识，张荣便迈步走入青色光门中。
    一踏入光门，张荣差点没有笑出来，这小世界幻境制作虽然精良，但漏洞极多，若是她想要破解，只需几道神灵之力便可破坏。
    张荣放眼望去，前面进去的近百名星圣，显然都暂时失去意识，被幻境送到不同的地方。
    “参加这个夺标大赛，还真的有些大材小用了……”张荣不禁暗笑，本来她还对这幻境有所期待，可没想到竟然如此差劲，对她来说没有半点影响，这样她可以随时找到任何一个星圣所在位置，并且夺走他们的标识。
    不过张荣却没有这么做，她到是颇有趣味的将身形隐藏起来，如同看戏一般的，看着她们小组其他九十三名星圣，各自施展神通法宝，开始了一场场激烈的竞争。
    而张荣更多的目光，落在那个和她有一些交流的斩龙星圣身上，这星圣胸前那银色宝物，显然威力非凡，总能在关键时刻，一击将对手击败，抢走标识。
    短短半个小时，那位红袍的斩龙星圣便获得十六个标识，占据排名的第一位。
第六卷 第十卷第二十五章幻境争雄
    第十卷第二十五章幻境争雄
    张荣因为可以纵观整个小世界幻境，所以根本不着急，只要最后结束前，她从那些剩余的参赛者手中夺取足够数目的标识，便可以轻松晋级，而张荣也没打算抢太多，只要能顺利进入前两名就可以了。
    有了如此想法，张荣就干脆在一旁欣赏那些星圣的抢夺战斗，又过了两个多小时，整个小世界幻境中，除去张荣，就只剩下十六位星圣，而那位张荣比较关注的斩龙星圣，获得了二十一枚标识，占据第二位。
    由于那斩龙星圣没有合作伙伴，而后来遇到多是有合作伙伴的星圣，所以他也极少出手，一见形势不妙，便立刻撤离退出战斗，如此虽然确保安全，但同样不易得到标识。
    而夺取标识最多的，是一男一女搭档的两位星圣，张荣从他们的对话中，也知道他们本是双修道侣，运气不错的竟分到同一个组别中。
    由于本身实力不弱，加上她们两个相当完美的联手，这样一来，遇到那些临时组建的两人合作队伍，显然是更胜一筹，此刻已经得到三十三枚。
    张荣经过这段时间观察，也明白夺标大赛的一个特点。在这小世界幻境中，不论你功力神通如何，一旦身上失去所有标识，便被强行赶出幻境。
    当然，实力超出某种境地，自然不在此限。毕竟那些被小世界幻境驱逐出去的星圣，还是因为这些星圣本身无法看透幻境本质。而达到张荣这种程度，就算身上没有任何标识，凭这小世界幻境的能力，根本无力驱逐她。
    而正是因为有标识的存在，让许多本还有余力，杀招和厉害手段并没有释放的星圣，由于一时大意，身上的标识被夺，便只有郁闷离开。
    这样也避免了各个星圣之间的死磕结仇，一旦修为神通大减，根本无法照顾到标识，也就会自行离场。
    随着剩余的星圣修为和实力越发接近，竞争也变得越发激烈起来。又看了一阵子，张荣觉得有些手痒，毕竟从开始到现在，她一直在看，根本没有出手一次。
    不过，很快她还是压住动手的念头，按照半天的时间概念，现在刚过了四分之一的时间，还早的很。而她出场无疑就是大人欺负小孩一般，没有丝毫悬念。
    张荣希望这些人能尽快决出第一名，然后她或许不用出手就可以取得第二的位置。
    但事与愿违，因为剩下的星圣实力相近，都不愿轻易开战，生怕让渔翁得利，战斗变得谨慎和小心起来。
    当时间过了一半，又经过了两轮火拼争夺之后，此刻张荣所在的组别内，整个小世界幻境，还剩下十一个人，算上张荣在内，一共有十二个人。
    虽然他们这个小组，清场的速度比起另外十一组来，还是前三名，但张荣终于按耐不住，决定亲自出手了。
    真正让张荣却觉得无趣的，还是看了一阵有两对星圣在玩了半晌捉迷藏后。
    “既然这么胆小，干脆不要参与进来了”张荣暗道，身形一动，便出现在她认为最弱的一对联手合作的中年星圣面前。
    张荣对他们已经观察了一段时间。这两人一个绿袍胖子，一个黑衣瘦子，两人尚未踏入天限中期，领域操控也很一半，若非他们有一个奇怪的阴阳阵法配合，他们这个组合早就该被淘汰掉了。
    “两位留步，请交出你们的标识吧。”张荣出现的同时，开口说道。
    那两人闻言不由一惊，接着朝张荣看去，当发现只有他一人时，先是微微一愣，接着身穿绿袍的中年胖子怪笑一声，喝道：“小子，你刚才说什么？你一个人竟然还能坚持到现在也不容易，应该是你快快把标识交出来，省的等下吃苦头。”
    “路大，切勿轻敌”另个穿着黑色长衣，高瘦的中年男子脸色微微一沉，然后对着张荣说道：“这位道友，不知你身上有几个标识？”
    “我身上？目前就一个……”张荣淡淡一笑，随口应道：“所以，为了能取得前两名的成绩，我特来向你们借几个。”
    “好小子，你是找打啊”绿袍胖子闻言怪叫一声，“虎哥，这小子明显是个菜鸟，一个标识都没抢过，根本就不足为惧”
    “少废话”那高瘦中年朝那胖子喝了一声，朝着张荣拱手道：“阁下可否通融一下，我们兄弟知道不敌，不愿和你交手。”
    “奇怪，在这里不交手，又如何能抢夺标识的？”张荣见那黑衣瘦子恭敬，到也不好直接下手，奇怪的问道：“难道你打算把标识送我？”
    “这样吧，我将标识分给阁下一半，这样就不用交手了。”那黑袍高瘦中年一脸忍痛割爱的表情，果然取出六枚标识。
    张荣知道他们身上共有十二枚，这的确是他们的一半标识，只是这样标识来的太过容易，反而让张荣有些迷惑不解。
    “虎哥，怎么能这么便宜他？”那绿袍胖子看到高瘦中年掏出辛苦抢来的标识，鼻子都气歪了。
    “是啊，难道你真要直接给我？你就不觉得我并没有你想象的那么厉害？”张荣看着对方放在地上的标识，心中更是纳闷，忍不住接连问道。
    “没错若是我没有看错的话，阁下已经达到操控极者之力的地步，绝非我们两个可以对付，可以说这里没有一个人会是你的对手，所以分你一半标识，我们还有机会。若是和你交手，我们立刻就会被淘汰掉了……”那黑衣瘦子拱手恭敬的说完，拉着还在一旁瞪大眼睛，恍然大悟的绿袍胖子，“路大，少发蒙了，快走……”
    张荣看着那两人离开，不由微微摇了摇头，刚才自己出现的是有些突然，虽然有意掩盖了一下神灵之力的特征，但并没有太过注重，却想不到竟然被那个黑袍瘦子瞧出来。
    “想不到我心肠这么软，竟然连淘汰对手，都有些勉为其难。”张荣悠然自语了一句，挥手将地面六个标识收了起来。
    过了片刻，张荣寻到下一个目标，就是她认为第二弱的组合，一位由老者和青年的老少组合面前。
    这次张荣并未主动出击，而是在他们行进的路上，故意装作偶然相逢，却又要主动避开他们的样子，结果那两人果然上当，提速从两侧包围的朝张荣攻来。
    虽然他们手中拿的竟然是两样仙器，而且操控的水准不低，但这样的攻击在张荣眼里，无疑等同于挠痒一般，挥手之间搞定两人，于是张荣又多了十个标识。
    可怜那对老少组合，根本没有搞清楚怎么回事，就郁闷的被淘汰出局。
    当张荣故技重施，又灭掉两个小组后，整个小世界幻境内，只剩下斩龙星圣，还有那对男女搭档，还有刚才分给张荣一半而幸免淘汰的胖瘦组合。
    张荣此时手中的标识已经有三十四枚，位居所有人中的第一，标识排位在第二
    位是那对男女道侣搭档共有三十三枚，第三位的是斩龙星圣二十一枚，那对胖瘦兄弟组合共有六枚标识。
    张荣从这五人中挑选了半天，也没有决定先拿谁开刀。
    对于那能幸运分配到一起的道侣，张荣是不想破坏她们的幸运气氛，而且她们的修为不错，都有天限后期，加上完美的配合，这一组若非有她这个BUG般的存在，基本上是稳拿第一。
    而那斩龙星圣，张荣对他也是颇有好感，所以不想让他淘汰，说起来此人的单人综合实力，应该是稳居小组第一的。
    而那另外两个人，刚才已经被自己搜刮过一半了，现在她也不好意思再去掠夺他们。
    “这样还真是有点难办，干脆看看她们谁的运气差……”张荣由犹豫了一会，终于决定断开对小世界幻境的心神感应，然后瞎蒙着四处游荡，看看碰到谁，算谁倒霉。
    如此一来，张荣到有了几分玩游戏的乐趣。
    这就好比一个打麻将的算牌高手，每张牌都计算的清清楚楚，那么打牌的时候就仿佛是在做题，虽然场场能赢，但根本没有一点乐趣可言了。
    打牌真正的乐趣，其实在于不知道下一张牌是什么，而碰运气前的那种感觉。
    张荣现在就有了这种感觉，游荡了一阵，那种患得患失的感觉，这让她心情起伏，仿佛又找回到了前世通宵打牌玩游戏的感觉。
    不过，这种感觉，随着张荣一个多小时的游荡，渐渐的消散掉，毕竟这小世界幻境极为宽广，若是不主动去找他人，想要碰到确实有些难度。
    “再转一会，若是再找到不人，干脆就……”张荣有些无趣，心中正暗自盘算，突然前面两道银光朝她袭来。
    这两道银光乍起突然，准确的落在张荣身上，虽然银光威力非凡，但对于张荣的神灵之力来说，不过是清风拂面。
    银光在击中张荣的一瞬，便消散掉，并没有引起任何波动，仿佛是自然消融了一般。
    而这时一对男女也显出身形，当看到张荣毫发无损之时，不由也是微微一愣，竟忘了出手招呼。
第六卷 第十卷第二十六章顺利晋级
    第十卷第二十六章顺利晋级
    蔚蓝星圣为了这一届紫玉圣地的夺标大会，已经准备了数十年了。
    她和她的双修道侣天涯星圣，一起花费大精力寻找来各种对夺标大会有帮助的仙器，可谓是做了充分准备。
    首先，她为了能保证和道侣天涯星圣分到同一个组别内，特意使用了仙器混神珠。
    这混神珠正是一件可以预知祸福的仙器，平时做为提前预算卦象，逢凶化吉来用。这次放在抽签安排时，可以事先预知到大概在什么时刻抽签会有好的结果。
    然后，两人又同修了两仪光剑，不但心灵相通，攻击更是可以相辅相成，而凭借两人已经天限后期的修为，这次夺标大会是势在必得。
    事实上，参加夺标大会之后，一切都按照她们预定的那样进行着。两人顺利进入同一组别，并很快回合，然后再幻境中，遇到那些准备不足，或者根本没有什么准备来碰运气的星圣，轻而易举的就将他们的标识夺去。
    纵然有些实力强大，并且有准备的天限巅峰修为高手，也在两人手下不过几个回合便只有交出标识，黯然退场。
    不过她们也多少遇到了一些难缠的对手，其中一个红袍男子，身法极快，修为也是极高，在受到两人攻击后，竟还可以全身而退。
    但他们两人，尤其是蔚蓝星圣，对最终获得夺标大赛小组出线，并获取其中之一星空之门的赋税有着极大的信心。
    眼看胜利就在眼前，他们两人却怎么也想不到，突然遇到一个白衣青年，看似轻描淡写的就将他们两人布置的陷阱化解。
    “阁下如何称呼？”蔚蓝星圣盯着那白衣青年，心中微微有些发颤，因为她根本看不透对方深浅，而更重要的是对方那从容不迫，丝毫没有压力的表情。
    “我是浑天星圣你们既然偷袭我，那么就是打算抢我的标识了？”白衣青年正是张荣，她为了配合浑天星圣这个名头，所以变幻成男子模样来参加这夺标大赛。
    这种变幻的神通，只要不激发身体十分之一的威能，就不会露出本来面目。
    而张荣目前的实力，就算只用十分之一的修为，也足可以在紫玉圣地横行霸道了。
    “浑天星圣，既然我们来到这里，自然是要争夺前两个名额，只是动手前，我们不希望和你真的结仇。”蔚蓝星圣如此说，是看出对方极为强大，或许他们在幻境中利用标识的规则，可以将对方击败，但若是真的到了外面，真的火拼起来，恐怕他们两人根本不是对手。
    “你放心，若是你们真的能击败我，那我就老老实实的交出标识，然后离开这里。”张荣淡淡一笑，说着话将一把标识亮了出来。
    她这个动作其实是极为危险的，因为标识的浮动性很大，所有得到标识的星圣，都会极力隐藏起来，防止被对方的神魂勾走。
    而张荣仿佛故意如此做，顿时引的蔚蓝星圣心中一热，正待要动手却被身旁的一只手拉住。
    “浑天星圣，您是否可以将这次夺标大赛的机会，让于我们夫妇？”那一身蓝色衣甲的天涯星圣，突然开口说道。
    “真是天大的笑话，凭什么让给你们？”张荣微微一怔，接着摇头笑道。
    “因为我们夫妇是志在必得，若是不能获取这个机会，我们将无颜再活下去……”天涯星圣一脸黯然之色，话语却锵锵有声，带着几分压抑几分萧条。
    张荣在这一刻却有种错觉，似乎眼前的蓝衣男子，是一个非常熟悉非常亲切的朋友，在跟她真切的诉苦一般。
    “咄”张荣一声厉喝，神智顿时清明过来。
    当即她知道对方使用了心神迷惑的法门，而且还是靠某样仙器施展，才会有这样的效果。只是让她惊心的，这两人竟然在她不知不觉中就施展了出来。
    虽然这和她故意封闭感应能力有关，但两人的布置和安排，的确非常巧妙厉害。若非她的修为已经高出他们太多，还真的会中了他们的蛊惑。
    “什么？竟然是破限巅峰？”那天涯星圣突然脸色苍白，眼中露出骇然之极的神色，“浑天星圣……星神？”
    “两位，你们该去哪就去哪吧。”张荣不想再多说废话，手袖轻轻一挥，蔚蓝星圣两人顿时如同被狂风吹走落叶，消失的无影无踪。
    而他们原本所在的位置，留下了三十三枚标识。
    张荣挥手将标识收好，这样一来她就有六十七枚标识，已经确定第一名的位置。
    因此她便放开神识，探查起余下三人的情况。
    这一探查竟正巧赶上，胖瘦组合和斩龙星圣的火拼。
    两方不知是谁先动的手，但此刻已经纠缠成一团，那胖瘦组合显然实力上远逊对手，但由于阴阳功法，相辅相成，而且生生不息，竟然也勉强支撑着局面不败。
    斩龙星圣久攻不下，似乎也有些心急，当即两手一拍胸前的银色挂饰，顿时胸前爆开刺目的光芒，顺利破开那胖瘦组合的防护。
    当看到这一幕，张荣知道斩龙星圣已经赢了。
    果然，接下来斩龙星圣摧枯拉朽般，将那胖瘦组合打的分崩离析。那胖子身上的标识最先落下，顷刻间胖子便从幻境中消散出去，而那黑袍瘦子见状，还想逃离，却只是飞出数十米，便被斩龙星圣一道银光击中，惨叫一声散落了五枚标识。
    斩龙星圣随即环视周围，没有察觉异状之后，才将银光收拢会胸前的挂饰里，然后挥手将那些散落的标识收了起来。
    但随即他的精神似乎萎靡了许多，有些缩头缩脑的想要找个地方躲起来休息一般。
    “斩龙星圣，恭喜恭喜啊”一声道喜之声，在斩龙星圣耳中响起，却无疑如炸雷般。
    他刚才因为久攻不下，而且之前的一次战斗中受了轻伤，所以催动魔能来助战，这样一来伤势变得更为严重，若是不尽快压制伤势，恐怕再遇到对手就没有办法战斗了。
    而现在突然有人说话，那无疑是告诉他，这场夺标大赛，他算是走到头了。
    “哈，不知是哪位道友？”斩龙星圣干笑一声，转脸看到张荣时，先是一愣，接着苦笑道：“浑天星圣，你也看到了，我现在是无力为战的，若是你需要在下的标识，那么我就都交给你，请留给我一枚即可。”
    “给你留一枚？”张荣不由略带惊异的问道。
    “浑天星圣，我知道你的修为高深，所以应该不会在乎我这一枚吧。”斩龙星圣自知难以幸免，但还是不想放弃。
    “我是恭喜你的，没有听明白吗？”张荣不悦的说道：“我可没有打算要你的标识，我的标识已经足够了，而且这个小世界幻境内，已经没有其他人了。”
    “啊？浑天星圣，你说的是真的？”斩龙星圣闻言顿时狂喜道：“如此多谢了”
    不过随即斩龙星圣又是想起什么，问道：“浑天星圣，不知你是如何知道这小世界幻境内，已经没有其他人了？”
    “这个你就不要问了，我知道就是了，现在我们可以出去了。”张荣淡淡一笑，然后右手一挥，一道七彩光芒落在斩龙星圣额头前。
    这道七彩光芒的出现，到是让斩龙星圣心中一惊，但随即那种冰凉舒适的感觉，让他心中顿时一宽。
    看来这浑天星圣看出自己的伤势，竟然是帮他治疗。这一刻，他心中的感激之情更是汹涌澎湃起来。
    “多谢……”虽然这次斩龙星圣直说了两个字，却比上一次的道谢更为诚恳了一些。
    “不必客气，有缘正是如此，我们一起出去吧。”张荣又是轻轻一笑，虽然是方脸男子面容，却露出一丝不易察觉的妩媚。
    “浑天星圣，你说的可是出去？”斩龙星圣刚听明白，不由笑道：“我们还是等时间到，这小世界幻境停止运行时，在出去吧，凭我们的修为，可是出不去的……”
    他的话音还未落，就觉得眼前一闪，整个人便已经来到外面。
    突然出来，斩龙星圣就觉得心中冰凉，他以为刚才是浑天星圣趁他不备，下手将他驱赶了出来。
    但当感受到怀里的标识还在，而且不多不少二十七枚时，他再次愣住了。
    “斩龙星圣，你发什么呆？我们已经晋级了。”张荣上前一拉他的手，说道：“走吧，去跟那负责的紫玉星圣说一下。”
    “可是，这怎么可能……”斩龙星圣是知道一些规则的，这种半途拿着标识出来的事情，在历届夺标大会中可是从未发生过。
    这时，有两个负责检验的紫玉圣地紫袍长老，看着两人从正门出来，不由面面相觑，他们实在无法理解，为何竟然有人能在小世界幻境尚未停止运转的时候，从正门直接出来。
    “两位星圣，你们是被淘汰的么？怎么会从这里出来呢？”其中一个白须白眉的紫袍长老，上前问道。
    “呸你才被淘汰了。”张荣瞪了那紫袍长老一眼，然后不紧不慢道：“我们是提前获胜出来了。”
    那紫袍长老被张荣抢白，到也不敢无礼，虽然他也是星圣实力，但比起这些来参加夺标的星圣们，多数还是差一些修为的。
    “可是……这不可能啊。”紫袍长老听明白张荣的话，连连摆手道：“这位星圣，你就不要开玩笑了，还请问你用了什么法门，竟能从这正门直接出来的？”
    “什么法门？”张荣眉头一皱，手中六十七枚标识，排成一长串，在空中浮动摇摆起来。
第六卷 第十卷第二十七章圣域之谜
    第十卷第二十七章圣域之谜
    两位紫袍长老瞪大眼睛，看着那空中飘动的一长串小世界标识图形，不由得同时长大嘴巴，久久无法合拢起来。
    也难怪他们如此震惊，这小世界幻境可是劣土星神花费数千年打造出来，而随着年份的增长，幻境的功力也越发的深厚起来，绝非一般的普通幻境可以比拟。
    可以这么说，纵然是和劣土星神实力相当的破限后期高手，在小世界幻境运转的过程中，将那些标识带出来，也是不可能的。
    “怎么可能？难道是幻境出了问题？”呆愣了半晌，其中那个白眉白须的紫袍长老，猛的回过神来，脸色更是变的煞白，急忙转脸对旁边的长脸无须长老说道：“快!魔快去叫圣主过来，这里出大事情了，万土世界幻境好像要崩溃了……”
    “我说你在胡说什么？那个万土世界幻境要崩溃了？”张荣听到那紫袍长老惊慌失措的喊话，不由的啼笑皆非。
    “你……你懂什么，这万土世界幻境还在运转，你竟然能带着其中的标识出来，只有一个可能，那就是万土世界要崩溃了”紫袍长老望着那已经去叫圣主的长老消失，心有余悸的朝幻境正门入口看了看，似乎没有什么动静，这才略微放松了一些。然后转脸狠狠的瞪了张荣一眼，似乎就是他将这天大的祸事带来一般。
    “喂，这位长老，你不要少见多怪好么？”一旁的斩龙星圣凑过来说道：“虽然，你们的万土世界幻境属于上上品，但这种小世界幻境在真正的强者手中，并不是不能更改的，所以浑天星圣带着标识出来，也未必就是小世界崩溃的前兆。”
    斩龙星圣最开始发现自己将标识带出来，还以为是小世界提前结束运转，但听到紫袍长老的话才知道缘由。但转念间，他就觉得事情绝非什么小世界出了问题，而是眼前这个浑天星圣实力强的匪夷所思的缘故。
    白眉紫袍长老听到斩龙星圣的话，顿时没好气的说：“能将那标识带出来，确实还有另外一个可能，那就是带标识出来的人，修为已经超过了小世界制造者，难道你们认为，你们已经比劣土星神更强大？”
    “或许不会比劣土星神实力强大，但凭借极者之力，找到一些破绽也未可知啊。”张荣淡淡一笑，接口说道。不过到这一刻她才知道，自己无意间带出来的标识，竟然引起对方这么大的反应。要是早知道如此，她就坐在里面等小世界自己停止运转了，毕竟她改头换面，也不想过早的暴露修为实力。
    “阁下……尊驾竟然可以操控极者之力了？”那紫袍长老闻言微微一怔，再看向张荣的目光，从怨恨厌烦变成了惊异敬重。虽然还包含了一丝疑惑，但更多的是一种谦卑的恭敬之态。
    “极者之力很难操控么？”张荣摇头笑着，同时双手两道七彩光芒流动出来，那光芒轻轻晃动，仿佛拥有生命一般。
    “这……天哪这真的是极者之力……只是怎么会是七彩光泽的？”紫袍白眉长老看着张荣的操控，眼中的那丝疑惑已经变成完全的崇敬。
    “七彩光泽为虚之极和尊之极，不论是哪一种，这样的极者之力已经达到至尊境界了……”一道浑厚的声音传来，接着一道紫光闪现。正是那紫袍青冠主持夺标大会的紫玉星圣，他身后还跟着四名同样是紫袍的星圣长老。
    他说着话，已然来到张荣近前，并恭敬的朝张荣一礼，“不知尊驾是何方星神，还请星神明示。”
    “不是吧，这样就称呼我为星神了？”张荣暗自嘀咕一声，当即收起双手的七彩神灵之力，并连带着将空中浮动的标识也一同收了起来，故作高深的淡然一笑，说道：“我是浑天星圣，至于星神这个称号，我暂时还是当不起的。”
    “既然如此，那我还是称呼您浑天星圣吧。你刚才施展的极者之力，已经达到七彩之极的境地，只是不知道是虚之极，还是尊之极呢？”紫玉星圣一脸恭敬神态，似乎对张荣的实力，并没有太多惊异。而略带弟子状的询问，却让周围的紫袍长老，还有斩龙星圣都跟着看向张荣的眼神目光，都变得恭敬柔顺了许多。
    “这个虚之极，还是尊之极的问题，我还真不太清楚，不知什么叫虚之极？什么叫尊之极？”张荣张开嘴吧嗒了一下，还是老老实实的把自己不懂的事情问了出来。
    “恩，浑天星圣一定是来自其他星域，对我们所说的这两种说法不太明白。我就解释一下，所谓虚之极，是极者之力返璞归真，达到如意随心的境地，这样虽然不如尊之极的威力强大，但操控起来却是千变万化。尊之极则是威力大到无可匹敌，这两种极者之力，只是不同修炼方法，殊途同归而已，不论是哪一样，都是极为强大的存在。”紫玉星圣解释完，微微顿了一下，然后满脸喜悦的问道：“若是浑天星圣掌握的是极者之力的虚之极，那么这次圣域之行，只要有您一位出马，我们定然就可以达成所愿了。”
    “紫玉星圣，十分抱歉，虽然你说的很清楚，但我还是不太清楚我的属于那种极者之力……”张荣摇了摇头，她自己判断了一下，若是说她的神灵之力属于哪一种，似乎是两种特性都具有，只是不知道这种算是什么。
    “没有关系，浑天星圣不必介意，你既然拥有七彩极者之力，那么可以确信这次参赛的所有星圣，都无法和你相提并论。”紫玉星圣说着微微一礼。
    “紫玉星圣，我先问个问题，你说的什么圣域之行，和我有什么关系？”张荣有些不解的问道。
    “当然有关系，浑天星圣你既然参与这次夺标大会，当然是为了夺标大会的奖励。而这夺标大会的奖励，无非是各大星空之门主城的赋税仙石资源，和圣域的探索仙晶石母精魄之源两项。”紫玉星圣微微一笑，继续说道：“相信那所谓的赋税和仙石，对于浑天星圣你来说，不过是小菜一碟，而真正能够吸引你来的，定然是圣域的仙晶石母精魄之源了吧。”
    “可能浑天星圣并不知道，我们数次前去圣域都无功而返，甚至损伤惨重，但这次能有浑天星圣加入，成功找到仙晶石母精魄之源的可能性，必然是大大增加，这真是紫玉圣地之福，可喜可贺啊”
    “不敢当，不敢当……”张荣连忙摆手道。这次她确实是为了仙晶石母，至于那石母精魄之源，她到没有太过奢望，毕竟那东西似乎是传说中的存在，“那么请你跟我详细说说这圣域吧。”
    “浑天星圣不必心急，等下我们夺标大赛二十四强产生之后，众人齐聚一堂，我自然会详细说明。”紫玉星圣说着，看了一眼身后的四位紫袍长老，对他们说道：“你们好好招待浑天星圣，还有这位……”
    “我是斩龙星圣。”斩龙星圣见紫玉星圣提到他，便开口说道。
    “恩，先请两位星圣先到大殿后厅休息……”紫玉星圣说完，朝张荣拱手道：“这夺标大会还在进行中，在下必须要照应一下，还请浑天星圣，斩龙星圣，两位海涵一下。”
    “没关系，你去忙吧。我们就跟着几位长老，去后厅坐坐。”张荣淡淡一笑，她见那紫玉星圣虽然恭敬，但对她却也是不卑不亢，心中也浮起几分欣赏。
    于是，四位随行的紫袍长老，有三位陪着张荣和斩龙星圣，朝着大殿后厅走去。
    一路上三位紫袍长老表现的极为谦卑恭敬，张荣哪怕是出气的声音大些，他们都忍不住都要恭维几句，弄的张荣到有些不自然起来。
    说话间，众人也来到大殿后厅，张荣扫了一眼宽敞的厅堂里，精致的桌椅，至少也都是宝器以上品级。
    大厅数十个座位，似乎早已安排好座次。张荣正要跟斩龙星圣找个并排的位置坐下，那三位领路长老却连忙说道：“浑天星圣，您是拥有极者之力的超级强者，就请做到高台上座等候吧。”
    “我这人最不喜欢什么高台上座了，随便坐是我的个人爱好。”张荣摆了摆手，到不是对这三人有意见，只是看不惯他们如此势力的表现，若是他们请斩龙星圣一起上去的话，或许张荣就会同意了。
    其实到是张荣错怪了三位的好意，毕竟斩龙星圣没有那样的实力，做到高台上座，他自己也不舒服。虽然是圣地，每个人寿命都极长，修为也都极高，却仍然免不了俗气。或许这就是实力决定一切的世界里的悲哀。不论你是多么强大，只要还在社会环境中，不是避世的单独修炼，那就难免要沾染几分俗气。
    那三位长老见状，却也不敢得罪张荣，只好由着她和斩龙星圣坐到一起。
    “浑天星圣，这次能顺利晋级，也多谢你的帮助了。”斩龙星圣看着张荣，心中多少有些局促，他已经清晰感受到两人实力之间的差距，虽然在这里他天限巅峰的修为绝对可以占据一席之地，但比起张荣操控极者之力的破限水准，却显然不可同日而语。
    “不是说过不必客气了，再说这也是你真实本领，跟我也没什么关系。”张荣淡淡一笑，看了一眼跟着分立在自己身旁的三位紫袍长老，不由说道：“三位，你们不用管我，自己去忙吧。”
    “圣主有命，我们要好好招待浑天星圣，您可是拥有极者之力的贵宾，有什么要求只管说……”其中一个矮胖圆脸的紫袍长老，献媚般的说道。
    张荣看着三人，突然想起刚才对圣域的好奇，便开口询问起来，“既然如此，我就问个问题。三位可知道圣域的事情，索性无事，你们不妨给我介绍一下。”
    三位长老闻言不由互相望了几眼，其中一个黑脸的长老歉然的说道：“浑天星圣，那圣域之事也只有圣主才去过，我们还真不是太清楚……”
    “这就是你们说的只管要求？我只是问个问题，你们都不想回答？就算你们没有去过圣域，难道你们都连听都没有听过么？”张荣不悦的质问道。
    “浑天星圣，这圣域虽然我们并未去过，但也知道不少传闻，若是您真的想听，我便先说一些。”那位矮胖圆脸的紫袍长老，连忙恭敬的说道：“那我就从头说起，最早圣域的坐标是来自一块残破的星空秘图，但后来这星空秘图被毁掉，就只剩下圣主的一块记忆晶石中存有坐标……”
    “而且，这个坐标需要用秘法才能开启，这个秘法也只有圣主一人知道。甚至连劣土星门的星神掌门都不知道……”
    “至于如何使用秘法，圣主透露的信息，大概每隔十年才可以使用一次，这也是为什么夺标大会十年一度的原因。可惜前面二十多届，除了给二十四座星空之门主城找到了许多持赋税仙石资源的星圣外，每次到圣域都是空手而回……”
    “等一下，你好像是在说绕口令，不是在给我讲什么圣域的事情。”张荣伸手止住那矮胖圆脸长老的话。
    “浑天星圣，我是说的有些详细了，抱歉……我这就要说到重点了。”圆脸长老连忙改变语气，“据说这圣域有三大关卡，每一个关卡都要更难更危险，若是第一关卡退回来，不会有什么事，但若是进到第二关卡，退回来就要有人受伤，而第三关卡则更危险，还要有人毙命，有两届冲到第三关卡中，都有星圣陨落掉……”
    “斩龙星圣，听起来这圣域并不是那么好闯的。”张荣忍不住对着一旁静坐的斩龙星圣说道。
    “是啊，这圣域虽然我也是听闻不久，但以前传闻的却是，这夺标大会的噱头，那所谓的圣域里，根本没有仙晶石母精魄之源，甚至连仙石都没有半块……”斩龙星圣跟着应道。
    “那斩龙星圣你来这里，为的只是主城的赋税和仙石资源？”张荣好奇的问道。
    “正是如此，我可不比浑天星圣你，极者之力都已经炉火纯青了，我的修为还差的远，而且也没有加入任何圣地星门，所以在仙石资源上，极为匮乏……”斩龙星圣毫不隐瞒的说道。
第六卷 第十卷第二十八章星神头衔
    第十卷第二十八章星神头衔
    “那么你有没有打算去圣域探索一番了？”张荣听了斩龙星圣的话，不由好奇的问道。
    “浑天星圣，若是往届也便算了，这一届就算是不想去，也不行了。”斩龙星圣苦笑一声，“你没有听到紫玉星圣开始夺标大会前，就已经声明，若是晋级前二十四位，便要跟着一起去圣域，否则那星空之门主城的赋税和仙石资源，也就泡汤了。”
    “这个我也听到了，但并不是太留意……”张荣点了点头。
    这时，一直站在一侧的三位紫袍长老，其中一人拿出两套茶具，端到张荣两人面前，
    “浑天星圣，斩龙星圣，这是我们紫玉圣地特产的紫韵神茶，有助于通透神魂，滋补体脉，两位请尝尝……”
    “紫韵神茶？”斩龙星圣闻言到是眼中微微一亮，看的出他是听过这茶的名头。
    “既然号称神茶，自然功效不会太差。”张荣微微一笑，也不客气的接过茶具，神念探视，里面淡紫色的液体，到和外面的天空颜色十分相似。拿起茶具盖子，一股淡淡的幽香散发出来，让人颇为迷醉的感觉。
    “这是极品紫韵神茶，浑天星圣，我跟着你可是沾光了。”斩龙星圣闻了茶香，顿时精神焕发，兴奋起来。
    “这茶很珍贵么？”张荣浅浅尝了一口，一股温热的滋润感进入腹内，随后一股清凉之气冲到额前脑域，这让她神魂之力快速跳动起来。
    “当然，这紫韵神茶在周边数百个圣地皆有闻名，普通的紫韵神茶，一袋便可卖出数百中品仙石的价格，精品和极品更是非极品仙石不换。”斩龙星圣喝茶的同时，不忘赞叹几句。
    “如此多谢三位了，让你们紫玉圣地破费了。”张荣朝那三位点头道谢。
    “哪里，这是应该招待的，这极品紫韵神茶虽然珍贵，但比起浑天星圣这样的客人来，却也不算是什么。”那矮胖圆脸的紫袍长老，连忙说道。
    张荣又喝了一口茶，这时她看出来，那三位紫袍张来在他们两人引用神茶的过程中，都露出羡慕之色。尤其是看到斩龙星圣那份享受之态，更是有股恨得牙根痒痒的感觉。
    这也让张荣体会到，这种神茶却是极为珍贵，可见那紫玉星圣也这的是对她这个特殊人物，尽心的对待了。
    如此又等了一个多小时，五人闲谈了一阵，外厅传来一阵喧闹之声，随即数十人鱼贯而入。
    为首一人正是黑袍的黑风星圣，他目光犀利的落到张荣和斩龙星圣身上，扫荡了一下才转脸看了一眼身旁的紫玉星圣，颇为不满的说道：“紫玉星圣，你说的那个能使用极者之力的绝世高人，就是这两位么？”
    “黑风星圣，请你语气客气一些……”紫玉星圣淡淡一笑，朝张荣点头示意了一下，才继续说道：“尤其，是对这位可以使用七彩之极境地极者之力的浑天星圣。”
    “笑话，据我所知根本就没有那个星神可以达到传说的虚之极，尊之极的境地……”黑风星圣老脸变得极为不屑，“紫玉星圣，你莫是老眼昏花，看走了眼，错把普通的七彩真气看成极者之力了。”
    “黑风星圣，你觉得我这是七彩真气么？”张荣两道神灵之力射出，将那黑袍老者困住。
    她早就认出这位曾在星网的那个天星论道上，有过一面之缘的黑风星圣。当时她的修为远逊黑风星圣，两人也没有什么交集，但如今不过数年功夫，她的修为已经远远超出对方。
    “你……竟然偷袭我？”黑风星圣被七彩神灵之力，顿时运转周身仙气催动领域，却无论如何都无法挣脱两道七彩光泽。
    “那好，我就不偷袭你，重新来一次……”张荣淡淡一笑，将神灵之力收回，在黑风星圣刚爆发出周身领域的时候，两道神灵之力再次刺入，并包裹住他的身躯。
    这一次，黑风星圣再也无话可说了，显然两人的修为根本就是狮子和猫，大人和小孩，根本没有半点可比性。
    虽然他还有很多招数，也有仙器法宝没有动用，但对方同样也是什么都没有使用。
    “浑天星圣大人大量，小人实在是有眼无珠，这神灵之力的操控，纵然是整个修仙界也不会有人能比浑天星神更强的”黑风星圣态度来了一个一百八十度的大转弯，前后两次称呼的更改，已经明显确认了张荣强悍的实力。
    而本来黑风星圣身后跟着的二十一名同样抱着怀疑态度的星圣，就再没有人有半句怨言。
    看向张荣的目光，也变得敬畏和惧怕起来。他们虽然是站在巅峰的强者，但遇到那些无法匹敌的天空神明时，仍然只有恭敬的行礼。
    “浑天星神”紫玉星圣淡淡一笑，不待张荣质疑就解释道：“这次你就不要拒绝这个称呼了，毕竟就算真的是星神驾临，想要如此轻易制服黑风星圣，也是无法做到的，而你的修为绝对可以称为星神”
    “没错，浑天星神，这次圣域之行有你坐镇，想来我们必然不会空手而回了。”黑风星圣虽然还被张荣的两道神灵之力禁锢着，却丝毫没有不适的表情，反而更像是受到某种荣誉一般，沾沾自喜的站在那里。
    “据我说知，这星神可不能乱叫，好像还要某种仪式……”张荣皱着眉头说道。
    “浑天星神，你的修为就证明了一切，根本不需要什么仪式之类。”紫玉星圣说着，看了一下身后一众星圣，“虽然按照正常的星神标准，必须要战胜某位魔神或星神，然后才有资格授予星神称号，但这并非必须的事情。其实，只需要有足够多的星圣认可，便可以直接称为星神。而我们这些星圣们，都已经认可了，如若谁不认可，那么就让他来尝尝浑天星神你的七彩之极境地的极者之力吧。”
    “紫玉星圣，我的称呼只是小事，你不是要跟大家说这圣域之事么？现在可以开始了吗？”张荣听的头大，看来自己想不承认星神的称号都不行，便连忙转移话题道。
    “当然，我们早就准备好了，只待浑天星神你到上座主持，这次圣域之行，还望星神大人你鼎力支持了”紫玉星圣一脸恭敬的做出一个请的手势。
第六卷 第十卷第二十九章神魂契约
    第十卷第二十九章神魂契约
    张荣知道自己这次也不好再推脱，便顺其自然的坐在众人上首的位置。
    其实她一开始不愿坐上座，只是不愿把自己抬的太高，那样一旦不小心跌下来，摔的一定会更狠。至于什么上座下座的，想开了到也真的无所谓。而凭她如今的修为，坐在上座也确实当之无愧。
    “诸位，首先祝贺你们已经取得紫玉圣地二十四座星空之门主城的赋税权……”紫玉星圣见众人陆续就坐，便站到厅堂中央说道：“不过，诸位要想真正享受这个权利，还必须为紫玉圣地做一件事情，那就是一起去圣域寻找仙晶石母精魄之源……”
    下面众星圣闻言，面色各异，有的略带兴奋，有的却皱起眉头，还有些默然不语，似乎事情和他没有关系。
    “想来大家也都知道，往届夺标大会并未有这样的规矩，只要能获得前二十四强，就注定可以享受到这个权利。”紫玉星圣看到有些星圣面露难色，便解释道：“但这次的规则改变，也是因为数次圣域之行，无人敢去而造成……”
    “紫玉星圣，你就不要再废话了，直接说主题吧。”黑风星圣被张荣神灵之力放开之后，便恢复了倨傲的神态，此刻他听到紫玉星圣的开场白，还有一番解释之词，便有些不耐烦的嚷道。
    “黑风星圣，我必须考虑到一些只是想获得赋税和仙石资源星圣的想法……”紫玉星圣看了一眼黑风星圣，然后对身侧上首而坐的张荣说道：“浑天星神，就由你来决定，我是否要说清楚利害关系？”
    “当然，紫玉星圣请说，我洗耳恭听。”张荣朝紫玉星圣微微一笑，然后转脸瞪了那黑风星圣一眼，显然对他如此无礼的举动，颇为不满。
    黑风星圣看到张荣的目光，先是变得一副惶恐讨好之色，然后垂首不语起来。
    黑风星圣之前因为质疑张荣的修为，被神灵之力困住无法动弹时，因为碍于实力差距，不顾脸面说了不少违心之言，但过后仔细一想，心中不由的越发怨恨起来，这让他心中埋下的那颗仇恨的种子也发芽开花起来。
    “小子，等到了圣域之后，我就让你死无葬身之地……”黑风星圣低头暗自想着。
    “黑风星圣，紫玉星圣说话之时，你请勿再插言，可好？”张荣见黑风星圣低头不语，只当他是怕了，便缓缓说道：“说到底，我们都是客人，主人的面子是一定要给的。”
    “那是，那是，刚才是我多嘴……”黑风星圣闻言心中更是恼怒，但他现在思路非常清晰，此刻他是一点也不愿得罪张荣，当即满脸媚笑的说道：“浑天星神如此说，我自然从命，后面我绝不多说半句话，一切就听紫玉星圣说好了。”
    黑风星圣此刻所说的话，若是让熟知他脾气的人听到，绝对会不觉得不可思议。毕竟黑风星圣是出了名的难缠，纵然是一些星神也不愿轻易得罪此人。
    而这次黑风星圣不但吃了瘪，而且还一个劲给对方带高帽拍马屁，并完全认可他的星神头衔。现在更是低三下四的道歉，一股奴才的模样。
    其实，黑风星圣是在等待机会，一个可以致这浑天星圣死地的机会。也许其他人看不出来这浑天星圣的实力，他却清楚的知道，哪怕是现在星网天榜第一的善水星神，也绝非这位浑天星圣的对手。
    而原本默默无闻，却突然可以拥有这么强大修为，极者之力操控的如此境地的家伙，岂能没有秘密？
    若是可以找到这个秘密，并掌握极者之力的使用法门，黑风星圣相信，整个修仙界中再没有人是他的对手。
    显然眼下时机未到，做为一个睚眦必报的人，黑风星圣又岂能让这个显然是经验不足，却实力惊人的浑天星圣继续活下去。
    说起来，这黑风星圣的修为，已经接近破限中期，按照他自我评价，也就是差一步半步便可以称为星神。
    也正因为如此，他难免有骄纵之心，甚至他也不将同样踏入破限境地的东道主紫玉星圣放在眼里。
    按照他最初来紫玉圣地的想法，他的地位和实力远远高于在座的众星圣。在这里应该是他的一言堂，纵然是紫玉星圣也必须按他的念头来。
    而那个紫玉星圣却一视同仁，对他没有半点优待，这一开始就惹怒了他。所以，他才会从夺标大会之初，就给紫玉星圣出难题，而且处处针对紫玉星圣。
    只是他没有想到，不知道从哪里蹦出来一个浑天星圣，修为深不可测，而且极者之力运用的已经达到七彩之极的境地。似乎是故意跟紫玉星圣联手，接连给他难堪。
    但经过刚才的交手，黑风星圣自知不是对手，眼下也只有忍气吞声。但心中的怨念却是将在座的所有人都恨了进去，只待有机会便将所有人都灭掉。
    “既然如此，我就继续说下去了。”紫玉星圣朝张荣微微一礼，然后对着众位星圣说道：“圣域变幻无常，经过许多次的探索，我们已经发现了一些奥秘，但仍旧是危险重重。”
    “由于之前一些关于圣域的不良传闻，加上几位星圣在圣域中失踪。上一届夺标大会，竟没有一个星圣敢跟随我去圣域一探，这不得不说是和我们举办夺标大会初衷相违背。”紫玉星圣说道这里，目光在众位星圣身上扫过，“因此，本届夺标大会的奖励，必须要探索过圣域之后，才有资格享受。当然，诸位就算是决定参与探索圣域，也随时有权利决定退出，我们绝不留难。”
    “紫玉星圣，我想问一下，除了要去圣域之外，我们还需要做什么？”一个褐色长发披肩，一身淡黄色长裙的女修，突然问道：“而在这个探索过程中，若是我们真的有所发现，又该如何分配所得呢？”
    “你是……”
    “我是琉璃星圣，第七组的第二名。”那女修身形修长，体态多姿，淡黄色长裙却显然是一件宝物，将她掩饰的毫无特色，很自然的融入到众多星圣之中。
    “琉璃星圣，你问的问题就是我接下来要说的。因为这次圣域之行事关重大，所以诸位的加入，必须有一个保证。”紫玉星圣淡淡一笑，接着说道：“在进入圣域之前，诸位要和紫玉圣地签订一份神魂契约。”
    “签订神魂契约？”众星圣闻言都不由神色一变，就算是心态最平和的星圣，此时也都忍不住有些动容。
    “放你的狗屁，神魂契约岂是在这里可以签订的？”黑风星圣最先喝道。
    “诸位切莫误会，这神魂契约只是单方面的约束，所以大家不必担心。”紫玉星圣连忙解释道：“仅仅是限制诸位携带仙晶石母精魄之源单独离开的契约……”
    “紫玉星圣，请你把话说清楚，是不是所有要去圣域的人，都必须签订呢？”张荣也皱着眉头，她到不是对神魂契约惊讶，而是不太清楚他们所说的神魂契约是什么东西。
    毕竟她也只是一个出道不过数年的星圣，许多对于其它星圣约定俗成的规矩，以及相应的知识，她并不太了解和清楚。
    “正是如此，并非我们信不过诸位，以及浑天星神您。知识紫玉圣地为了公平期间，包括我们圣地去的所有人，也一起立下神魂契约。”紫玉星圣点头说道。
    “哼谁知道你们会不会说一套做一套，在神魂契约上做手脚，那样我们岂不是都要倒大霉。”黑风星圣脸色铁青，他刚说过不出言，此刻却还是忍不住激烈反对起来。
    他来紫玉圣地目的，就是想看看能否弄到仙晶石母精魄之源。其实，他这次来也是有着相当的把握，因为他偶然得到了一件上古至宝，虽然不是神器，却有着极为强大的探测效果，尤其是对仙石和仙晶石母。
    也正是如此，他相信只要到了圣域中，没人能找到仙晶石母精魄之源到还算了，若是真的又人能找到，那就一定是他先找到。
    所以，他是绝对不能签订什么神魂契约的，否则他一旦找到石母精魄之源，便立刻会让其他星圣知道。
    “紫玉星圣，你想的这个办法，显然不合适，以前那么多次圣域之行，也没有见签订什么神魂契约，如今为什么要签订？”其中一位女星圣也开口说道。
    “是啊这显然是不合情理的，不如你就将星空之门主城的赋税和仙石资源兑现了，我们不去这圣域了。”另一个对自己实力并未有信心的星圣说道。
    “诸位，因为我们紫玉圣地，这一次本来有五成把握可以找到仙晶石母精魄之源但由于浑天星神的加入，则有十足的把握，所以为了避免出现意外，所有参与者都要签订神魂契约。”紫玉星圣听到一阵反对之声，却没有半点意外之色，而是淡然的说道：“刚才已经说过，若是不愿加入，也没有关系，随时可以退出。”
    “紫玉星圣，你这根本是针对浑天星神的”黑风星圣眼珠一转，将目光落到张荣身上，“浑天星神，难道你还没有听出来么，这紫玉星圣是怕你得到仙晶石母精魄之源离开，所以才要求签订神魂契约的。”
    听到这话，众人到有些恍然，而把目光都集中到张荣身上，想看看这浑天星神有什么样的表示。
    “黑风星圣，你想要挑拨么？”张荣淡淡一笑，也不看一脸尴尬的黑风星圣，接着说道：“我想听听紫玉星圣对得到仙晶石母后，如何分配解说一下。”
第六卷 第十卷第三十章签订契约
    第十卷第三十章签订契约
    紫玉星圣听到张荣的话，当即笑道：“浑天星神，仙晶石母虽然极为珍贵，但并不是这次的主要目的，不论是哪位星圣获得，都将直接归属他个人所有。”
    “想必你刚才所说的应该是仙晶石母，应该指的是精魄之源吧。关于这件至宝，也只有经过炼化之后，才能发挥其最大的效用，所以我们若是真的得到之后，就交由劣土星门的炼丹圣手来炼化之后，再将练出来的成品进行分配……”紫玉星圣说着，看了一眼周围的众人，然后目光落在张荣身上，“而最后不论成丹多少，分配额度将是以三三四比例。”
    “怎么一个三三四分法？”张荣紧接着问道。
    “劣土星门三份，紫玉圣地三份，浑天星神您四份。”紫玉星圣微微一笑，紧接着说道：“这种分配额度的前提，是您在获取精魄之源时，出了足够多的力……”
    “哼紫玉星圣，那我们这些星圣，岂不是什么都没有了？”黑风星圣听到这里，当即又开口叫嚷出来。
    其余星圣闻言，也都露出一丝不满，没想到最后的这三三四分法中，竟然没有他们的份。
    “仙晶石母精魄之源，本就是圣域最为珍贵的至宝，而能够开启圣域之门，也只有我们紫玉圣地而已。”紫玉星圣显然早猜到众人的情绪，淡淡一笑说道：“诸位也不要有任何不满情绪，其实诸位的任务，也就是开始帮助搜索圣域的三十六条通路，若是运气好，找到仙晶石母，那就绝对不亏了。若是没有那么好的运气，起码可以保证星空之门主城的十年的赋税，以及仙石资源。”
    听了紫玉星圣的话，众星圣到也没有最初的那份不满了，只有黑风星圣阴着脸，默不作声。
    整个大厅的气氛变得有些凝重起来，这时张荣开口说道：“我有几个疑问，还请紫玉星圣解答一下。”
    张荣听紫玉星圣说了这么多，心中也算是有了一点谱。对于紫玉星圣所说的三三四分法，她并不是太介意，其实她本来就只是打算弄几块仙晶石母。至于仙晶石母精魄之源，她本就没打算一定得到。
    换个角度思考，紫玉圣地又召集人手，又是提供圣域坐标，最后分三份也不算多。至于劣土星门分三份，应该是那炼化圣手的功劳。如此想来，她能得到四份，也可以满意了。
    “浑天星神，你有什么疑惑，敬请问吧。”紫玉星圣应道。
    “这劣土星门的炼化圣手，是否有把握将那仙晶石母精魄之源成功炼化？”张荣缓缓的问道。
    “炼化仙晶石母精魄之源，这谁都没有把握，毕竟数十万年来，再没有任何人得到过这东西，所以说成功炼化，也只有找更有把握的炼化圣手来做这个事情。”紫玉星圣说道。
    “若是那劣土星门的炼化圣手藏私，或者劣土星门不愿按这个分配额度来，岂不是出现新的问题了？”张荣虽然并不是太在意最后的分配额度，但不想受到欺骗，而眼下一个劣土星门的人都没有，就这么定下让他们的炼化圣手来炼化精魄之源，她还不如自己揽下这炼化的事情。
    虽然张荣根本不知道仙晶石母的精魄之源是什么东西，也没有把握这罕见的玩意，但显然劣土星门的那所谓炼化圣手，也同样没有炼化过，未必就真的比她强。
    “难道浑天星神不清楚我们紫玉圣地，和劣土星门的关系吗？”紫玉星圣眼睛迷成一条线，缓缓说道：“我紫玉圣地就是劣土星门下属一百四**小圣地之一。而且劣土星门是修仙界五大巨头星门，又岂会为这仙晶石母精魄之源，自毁殊荣，并得罪浑天星神您呢？”
    “那样岂不是更奇怪了？”张荣闻言眉头一皱，同时看了一下周围众人，便接着问道：“既然如此，而这圣域也是极为珍贵之处，为何劣土星门不派大批星圣甚至星神来探索，反而要开所谓的夺标大会，最后让我们来分一杯羹？”
    张荣的疑问顿时引起在场许多星圣的认同，他们虽然没有出言附和，却在听到张荣如此说后，也点头露出疑惑的表情。但其中也有数名星圣，似乎知道为何，嘴角跟着露出一丝浅笑。
    “浑天星神，看来您确实对圣域了解的甚少。”紫玉星圣也淡淡一笑道：“圣域只有星圣修为才可以进入，然后每位星圣，一生只能进入一次……”
    “只能进入一次？若是强行进入第二次会怎样？”张荣一愣，接着问道。
    “这是不可能的做到的，或许只有成为极者，才有可能再次进入圣域。”紫玉星圣摇头说道：“其实圣域里许多地方，早就由劣土星门的星神们探索过了，但由于只能进入一次的限制，让他们再没有机会进去。也正是如此，才会有夺标大会，然后选出合适的星圣一起进入圣域。”
    “这么说，劣土星门对于每次圣域之行，一直都非常关注了？”黑风星圣似乎明白了什么，接着问道：“那是不是所有进入圣域的星圣，都会通报给劣土星门知晓？”
    “是的，正如黑风星圣你所猜到的，这也并不是什么秘密，所有参与进来的星圣都知道。”紫玉星圣淡淡的应道。
    “哼……怪不得紫玉这混小子如此淡定，原来后面还有劣土星门撑腰，真该死……”黑风星圣并未再说，心中却已经将紫玉星圣骂个狗血喷头。
    他之前并不知道有劣土星门参与其中，所以行事上颇为强横，此刻乍听到紫玉圣地背后还有劣土星门，到是显得有些被动了。
    不过，随即他心中一横，只要安排得当，这次圣域之行，将所有参与者都灭掉，到时候在把这个浑天星神操控极者之力的手段掌握住，那么他又何惧什么劣土星门。
    “如果诸位没有什么问题，我就继续说了……”紫玉星圣见包括黑风星圣和张荣在内，都不再提问，便继续将进入圣域需要注意的事情说出来。
    事实上，紫玉星圣的介绍并不全面，也隐瞒了许多圣域的真正危险。
    这圣域是同三十万年前的上古神器，星网中所争夺的上古星域星图碎片，一起出现的神秘地带。
    因为其存在的位置特殊，又被一种神秘力量所限制，每个天限以上修为的星圣只能进入一次，所以才称之为圣域。
    而几十万年来，劣土星门都一直秘密的派遣星圣进入其中探索，可惜每次都是无功而返，甚至损伤了许多星圣。
    后来，在偶然的机会下，劣土星门发现紫玉圣地也有一个圣域通道，从这个通道中进入，不但相对安全，并且有更为丰富的资源。
    但此时劣土星门直系的星圣，已经基本都进入过圣域一次，所以他们也只能徒叹奈何。
    后来紫玉星圣想出一个办法，利用夺标大会来招揽各地星圣，来获取赋税仙石资源。
    果然用这种办法，许多星圣来到这里，并参与到圣域探索中。随后的探索中，一个意外的大发现，那就是仙晶石母精魄之源。
    但也仅仅是发现而已，当发现到仙晶石母精魄之源存在的时候，圣域就同时发生了巨大的变更，并出现了一个强大的守护者。
    那些发现仙晶石母精魄之源的星圣们，经历了一番死伤惨重的教训后，只有灰溜溜的逃了出来。
    而随着一些参与圣域之行的星圣，将紫玉圣地的圣域之门，仙晶石母精魄之源的秘密传出去后，紫玉圣地顿时引起了修仙界相当大的轰动。
    不过，紫玉圣地反应迅速，早有防范的制造了数十个版本关于圣域的谣言后，修仙界其他星门的星圣星神们，反而对此事将信将疑起来。
    而紫玉圣地的夺标大会继续进行，后续再来的星圣，也确实进入到圣域中，然后却毫无所得，甚至元气大伤，让那些谣言变得更加扑朔迷离起来。
    这样那些观望的星神们，也渐渐失去了兴趣，以为所谓的圣域不过是以讹传讹，甚至被夸大的极为离谱的谣言而已。
    紫玉星圣的介绍全部完成后，四位紫袍的星圣长老，每人拿着一叠淡金色光泽的帛纸，然后按照次序分别交到众位星圣手中。
    张荣接过一张金帛纸，入手略有些灼热感，当张荣上面写着密密麻麻的蝌蚪文，瞬间这些文字仿佛融入她的心神一般，竟然会随着她目光而不断变幻游动，显然与她的心神相通起来。
    “如果诸位没有什么意见，那么我们现在就签订神魂契约，明日我们就可以正式出发，前往圣域了。”紫玉星圣看着每人拿到一份契约后，开口说道。
    “紫玉星圣，我还有个疑问，是不是每一位进入圣域的星圣，都要签订契约？”这时一直没有说过话的斩龙星圣，开口问道。
    “当然，只是往届的星圣，都没有这次人数多……”紫玉星圣说着，见手中的契约举过头顶，“诸位，若是不想退出的话，就请随我一起做，签订神魂契约。”
    听到紫玉星圣的话后，有数位星圣率先举起手中金帛纸，张荣略有迟疑，也举起那张金帛纸来。
    “以我神魂，尊从心意，愿与众位签订契约……圣域之行，同舟共济，福祸相依，不离不弃……”紫玉星圣当先将契约内容说了一遍，将神魂融入契约中，“诸位若是愿意契约，就请将一缕神魂融入其中。”
    说完紫玉星圣目光在众位星圣身上扫过，最后落在张荣身上。
第六卷 第十卷第三十一章居心叵测
    第十卷第三十一章居心叵测
    张荣略微迟疑了一下，便将手中金帛纸放平，然后神灵之力探入其中。
    虽然从未进行过这种神魂契约的签订，但张荣却有种预感，这种程度的神魂契约对她没有任何威胁，也不会有任何约束力。
    随着她手中一缕七彩光泽的神灵之力融入到金帛纸内，金帛纸顿时散发出夺目的金色光彩。几秒钟后，那金芒渐渐消散，然后融入到张荣身躯内，而那金帛纸也化成一堆粉末。
    当看到张荣的举动，紫玉星圣微微点了下头，然后把目光投向其他星圣。
    见到有人带头签订契约，其余的星圣也陆续按照紫玉星圣的方式，开始签订神魂契约来。只是几分钟功夫，只余下黑风星圣和三个星圣还在观望，并没有签订神魂契约。
    “四位为何还不签订神魂契约呢？”紫玉星圣看了一眼四人，最后落在那一脸冰冷的黑风星圣身上。
    “紫玉星圣，说到仙晶石母精魄之源最后的分配，我到有些疑问……”黑风星圣冷然的脸色，似乎是经过一番思索，才缓缓说道。
    “黑风星圣，关于精魄之源最后分配，还是不必再讨论了。”紫玉星圣当即打断黑风星圣的话。
    他从一开始就觉得这位黑风星圣来者不善，而随着事态的发展，这黑风星圣似乎变本加厉起来。甚至，在浑天星神将他的威风完全打压之后，他还是一副别人都欠他的模样，所以也让紫玉星圣心生厌恶。
    而关于仙晶石母精魄之源的分配，连相关的浑天星神，都没有什么话说，这个黑风星圣却还要讨价还价。此刻紫玉星圣若非碍于情面，甚至想把这黑风星圣赶出去。
    “哈哈，紫玉星圣，你们紫玉圣地，劣土星门可真是势力，太精明了……”黑风星圣先是一愣，接着大笑两声，转脸对张荣说道：“浑天星神，你以为最后你可以得到仙晶石母精魄之源？他们不过是开的空头支票，最后炼化出的东西，到底有多少落入你手中，还未可知。而且……你也许不知道吧，这仙晶石母精魄之源里，可还有一个大秘密……”
    “黑风星圣，不要危言耸听，有什么大秘密，我也想听一听……”紫玉星圣眉头一挑，一脸的不屑，心中到是略微一惊。
    “紫玉星圣，你可知道仙晶石母精魄之源内，包含了成为极者的精华，不知劣土星门的诸位星神，是否将这件事情告诉给你了没有？”黑风星圣阴测测的又笑了两声，才对着张荣说道：“浑天星神，这个时候你还会相信劣土星门分配四成给你的谎话么？他们一定会把最珍贵，最好的东西给贪掉”
    众星圣听到这个消息，有的也是两眼放光，有的则略微有些紧张起来，生怕一个不好，卷入一场危险的争夺中，被殃及池鱼了。
    “我并没有说相信劣土星门，但我还是比较认可紫玉星圣的，那么我自然不会在意这点事情。”张荣说着，挥手间一道七彩光芒笼罩在黑风星圣身上，“黑风星圣，你这个人心术不正，而且做的也太过下作，若是让你参与其中，定然会坏了我们大事。”
    “你想干什么？”黑风星圣身躯被控，顿时大怒，怨恨在眼中一闪而过，立刻换上一副讨饶的表情，“浑天星神，我所说的不过是为了大家的利益，不想让紫玉圣地蒙骗大家，若是大家都没有意见，我也不会多说了。”
    “紫玉星圣，我是很不看好此人，不如直接将他赶走算了。”张荣也不理会黑风星圣的话，朝着紫玉星圣问道。
    “浑天星神，我看还是放开黑风星圣，只要他肯签订神魂契约，那么我们就可以让他参与其中，毕竟前期的探索，还要诸位星圣一起同心协力。”紫玉星圣淡淡一笑说道。
    此刻，紫玉星圣之所以同意让黑风星圣参与，绝非表面所说的这么简单。一个比他还要更胜一筹的破限星圣，若是就这么放他离开，将来对紫玉圣地和劣土星门都是一个隐患。
    而黑风星圣如此不留情面的肆意妄为，已经彻底的激怒了紫玉星圣。尤其是他所说的那仙晶石母精魄之源的效用，根本就没有人知道是真是假，但谁也解释不清楚。
    正是一颗老鼠屎坏一锅汤，紫玉星圣已经下定决心，这次圣域之行，有许多危险之处，就让这黑风星圣去闯，一定让他死在里面。
    而且，只要黑风星圣签订了神魂契约，那么很多事情，就由不得他乱来了。
    “黑风星圣，你看到紫玉星圣的大度了吧？”张荣收回神灵之力，然后说道：“若是你还想一起去搜寻圣域的宝物，那么就快点签订神魂契约。”
    “好的，我签……我这就签订神魂契约。”黑风星圣恭敬的朝张荣一礼，然后将手中拿金帛纸放平，一缕神魂融入其中。其余的三个星圣见状，也不再迟疑的将一缕神魂融入其中。
    “若是我们那位星圣能先找到仙晶石母精魄之源，也没有任何分配么？”这时黄裙的琉璃星圣突然开口问道。
    “琉璃星圣，有一点你还是没有明白，这仙晶石母精魄之源，并不是找不到，而是我们没有人能得到……”紫玉星圣淡淡一笑，“当然，若是你们谁能替代浑天星神，起到获得精魄之源的关键性作用，自然可以获得浑天星神那四成份额。”
    “紫玉星圣，你说的这话可作准？”琉璃星圣说着，转脸看向张荣，“浑天星神，若是我们这些星圣中，有谁能先找到这仙晶石母精魄之源，并得到它，就可以取代你的四份额度，你会同意么？”
    “我同意，这也是应该的……”张荣淡然一笑，看着黑风星圣，“若是你们谁能先获得仙晶石母精魄之源，自然和其他诸位星圣，包括我在内都没有任何关系了。”
    “好，有你这句话就行，我相信浑天星神的话。”琉璃星圣微微一笑，显然是十分满意。
    “好了，诸位若是没有其他问题，就请随接引的长老，到贵宾室休息一夜，明日我们便正式出发。”紫玉星圣看到所有星圣都签订了神魂契约，也极为满意的笑道。
    感谢87647534的月票，感谢≯￡折.蝶￡的评价票，
    感谢君子报仇的两次打赏，感谢Jackson的打赏。
    今天事忙，勉强更新这么多字，谅解……
    ╔♀┅♀┅♀┅♀┅♀┅╗
    ︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴1︴
    ︴最︴︴小︴︴︴︴︴6︴
    ︴新︴︴︴︴说︴︴︴к︴
    ︴︴︴最︴︴︴︴网︴.︴
    ︴︴︴快︴︴︴︴︴︴て︴
    ︴︴︴︴︴︴︴︴︴︴∩︴
    ╚♂┅♂┅♂┅♂┅♂┅╝
第六卷 第十卷第三十二章大日天轮
    第十卷第三十二章大日天轮
    紫玉圣地因其地域的特殊性，并未有昼夜之分。
    但紫玉圣地还是按照其星球自转划分了时段，并刚好对照修仙界计算的标准星时来计算时日。
    所以，虽说是一日准备，但远远比张荣所估计的时间要长了许多。
    而在这段等待的过程中，张荣在心中想法，也发生了一些微妙的变化。这也是因为体内浑天塔，突然变本加厉的开始索要极品仙石，让张荣库存的极品仙石有些穷于应付。
    一旦不能及时供给极品仙石，浑天塔就如同发了脾气火山，**出大量的黑色烟气，原本充足的仙元气，顿时变成了无法修炼的毒气。
    而站在浑天仙境中，看着那暴躁的浑天塔，就仿佛一个巨大的烟囱。这个突然的变化，让呆在浑天仙境的绿珠浑张等人，更是忍不住心惊肉跳的。
    不过，这样的情况也仅仅是出现了一次，张荣在花费了相当数量的极品仙石之后，一切恢复了平静。
    而浑天塔也仿佛是馈赠般的，将仙元气狂喷而出，只是很短的时间内，就让浑天仙境的仙元气纯度，又有了一个质的提升。
    从这件事后，张荣便不敢再怠慢突然有了脾气的浑天塔。但张荣却有苦自知，若是不能尽快找到更多极品仙石，那么当她库存的用完之后，浑天塔或许会因为得到不到极品仙石，而发飙的毁灭浑天仙境。
    到那个时候，绿珠浑张等人离开浑天仙境还是小事，最倒霉的是她这个承载浑天塔的本体。虽然已经是破限巅峰，拥有数百道神灵之力护驾，但万一无法承受浑天塔的怒火，那么可就是真的悲剧了。
    “一定要得到仙晶石母，不……要得到仙晶石母精魄之源”张荣心中暗暗下定决心，那怕是得罪紫玉圣地和劣土星门，她也要将这仙晶石母精魄之源炼化，以保证浑天神塔的安稳。
    紫玉圣地的一日是十个星时，但对张荣的浑天塔，却是相当于十多天，在这个时间段里，又消耗了张荣二十多块极品仙石。
    就在张荣数着手头，仅存的三十多枚极品仙石，忧心忡忡的时候，紫玉星圣终于通知她，一起前往圣域之行。
    经过一番休养，每个前往圣域的星圣，都是满怀着高昂的斗志。显然他们中大多数，也都已经想清楚了，不论这次圣域之行的结果如何，只要他们按照紫玉星圣的安排行事，最后都会有相当丰厚的回报。
    尤其是那个一身黑袍的黑风星圣，一概当日阴冷的态度作风，和紫玉星圣竟然谈笑风生，若是不知内情的人，还以为两人是多年的好友。
    当众人聚齐，紫玉星圣便领着众位星圣，一同进入主城地下的一条秘密通道。
    整个通道十人宽三人高，显然是用大神通，将坚硬无比的玉石地面穿凿而成，通道墙壁上还留着深深的凿痕。当众人一路步行，沿着这条长达数里的通道，来到一个庞大的圆形大厅时。
    众人的目光立刻被悬浮在大厅中央，占据了大半个大厅空间的淡金色巨型圆球给吸引了过去。
    “这便是我们紫玉圣地的圣宝，大日天轮。”紫玉星圣看到众人惊奇的目光，脸上露出惬意的笑容，高声介绍道：“这大日天轮原是劣土星神趁手的仙器，曾经战胜过无数星圣魔皇，战绩标榜。后来封存到劣土星门宝库，经历了百万年的淬炼，数百年前运到我紫玉圣地。经过这数百年，紫玉圣地地下长期沐浴圣地之灵气，威力比起当年在劣土星神手中，那是更胜一筹。”
    “大日天轮？可是那能媲美大日天劫威力的强大仙器？”一个高瘦的红发星圣，突然问道。
    “没错，这天星论道中的大日天劫，正是由大日天轮而得名。”紫玉星圣闻言，顿时颔首笑道：“诸位可能不知，眼前正是这大日天轮的正常形态。”
    “正常形态？竟然有如此巨大形态的仙器，不知要如何操控……”
    “是啊，这大日天轮若是可以操控起来，那可是非同小可，恐怕随便一击，就可毁天灭地。”
    “果然是有数百万年传承的仙器，非同寻常啊”
    几位星圣闻言，立刻接着紫玉星圣的话，相互点头赞叹起来。
    “诸位，这次前去圣域，我们就乘坐的正是圣地的圣宝大日天轮，所以可保证诸位一路上不必有所顾虑。”紫玉星圣接着补充道。
    众人听到可以乘坐这巨型仙器时，都是眼前一亮，对紫玉星圣的安排也满意了几分。
    “这大日天轮，可是已经成为极品仙器了？”红袍的斩龙星圣目不转睛的盯着大厅空中的巨大金球，淡然的问道。
    “极品仙器岂会那么容易成为的……”紫玉星圣摇头应道：“但这大日天轮的特殊之处，绝对比所谓的极品仙器还要强悍，诸位很快就会体会到了。”
    众位星圣闻言，再看那盘旋在大厅的淡金色大日天轮，心中都忍不住低声赞叹。暗自比较着自己的法宝，和这巨型的大日天轮的差距。
    其实这些星圣震撼的并非大日天轮巨大的体型，而是那种威慑力。虽然这种正常形态下巨大的体型，给人足够的视觉震撼，但对于见多识广的星圣们，也并不是十分惊奇。
    只是大日天轮不时散发出的一股股波浪般的威压力度，让在场实力稍逊的星圣，甚至有种莫名的心悸感。
    “浑天星神，你看我们圣地的圣宝大日天轮如何？”紫玉星圣毫不掩饰对这紫玉圣地圣宝的敬仰，在看到张荣并没有出言夸赞，忍不住开口问道。
    “不错，不知可否出售？”张荣神灵之力已经对这巨大的金色球型仙器，有了一个比较透彻的了解。
    大日天轮内部，是一个仙器世界，纵然承载数万里山川河流都不成问题。而外部强大的能量层，即便是张荣的神灵之力，想要强行攻破，也不是一件容易的事情。
    就这两点，已经比张荣所见识的各种仙器，都要出众许多了。甚至是比那个已经毁掉的天道之轮，还要另张荣心动。当然，那个准神器都天神塔不在比较范围之内。
    “浑天星神真会开玩笑，这圣宝对我们紫玉圣地来说，意义更大于实用价值……”紫玉星圣闻言先是一怔，接着笑道。
    !!!!!!!!!!!!!1!
    !最!!小!!!!!!6!
    !新!!!!说!!!!к!
    !!!最!!!!网!!.!
    !!!快!!!!!!!!て!
    !!!!!!!!!!!!!∩!
第六卷 第十卷第三十三章废土星神
    第十卷第三十三章废土星神
    “既然不能出售，那就算了。”张荣闻言也是淡淡一笑，她虽然心动，却也没有那种非得不可的想法。
    而且，若是这紫玉星圣真的要卖，她还真拿不出什么东西来买。张荣虽然实力已经达到破限巅峰，但自身的资源积累还是差了许多。
    尤其是近期浑天塔又突然狮子大口猛吞极品仙石，这让张荣对那仙晶石母精魄之源，有了势在必得的念头。
    张荣看着缓缓降落下来的大日天轮，心中还在盘算着，将来她若是真能获得精魄之源，如何先行炼化一番，再将成果分给紫玉圣地一些。
    “好了，圣宝已经准备就绪了……”紫玉星圣见那大日天轮从空中缓缓落下，当即说道。
    一道金光闪耀，大日天轮边缘开启了一个仅容一人通过的小门，并有一条透明的金色阶梯从小门处延伸下来。
    “诸位星圣请稍后片刻，我到里面调动一下……”紫玉星圣说着，一个纵身跃上金色阶梯，然后飘入小门内。
    众位星圣看着紫玉星圣消失的背影，忍不住互相对视了几眼，便窃窃私语起来。
    “这大日天轮的入口可真不气派……”
    “是啊，这么小的门，真是太小家子气了，晕晕的，还巨型仙器呢。”
    “我猜……这小门，只是个后门而已。”
    这时，红袍的斩龙星圣越过数人，走到张荣身旁笑着说道：“浑天星神，若是你真的对这大日天轮有兴趣，我觉得你可以和那个劣土星神商量一下，而不是和紫玉星圣谈。”
    “多谢，我知道了。”张荣淡淡一笑望向斩龙星圣，却见他微微眨下眼，然后一道轻微的传音之声由斩龙星圣发出，“浑天星神，你可有办法让他人无法听到我们的传音……”
    “斩龙星圣，你可有何事要说？”张荣先是一怔，然后传音问道：“你放心，我的极者之力可以确保没有人知道我们的交流。”
    “那就好，浑天星神，这次圣域之行，我觉得有很大的危险……”斩龙星圣还是一脸淡然，但细微的传音却略微有些颤抖，“尤其是我看到这大日天轮后，便知道一些传闻并非空穴来风，而这次探宝可能我们这些星圣，绝大多数都将陨落掉……”
    “何以见得？”张荣听到这话，眉头不由一挑，这种情况不是说不可能，毕竟紫玉星圣之前，就曾说过圣域危险，但听斩龙星圣说的如此绝对，张荣心中顿时也有了不祥的预感。
    “大日天轮的来历，绝非紫玉星圣所说的那般简单。”斩龙星圣目光朝着那金色的大日天轮，暗暗传音道：“据说这大日天轮，曾经炼化了数名破限高手，并驱动他们的神魂作为动力。换句话说，这大日天轮并非一个飞行法宝，更是一个炼化之地的囚禁牢狱。”
    “斩龙星圣，你的意思是说……”张荣说到一半，顿了一下，才接着传音道：“紫玉圣地是想将我们这些人，都一起囚禁在这大日天轮中？”
    “若是没有得到仙晶石母精魄之源的话，或许不会有这种情况，但若是真的得到了，那么这是最大的可能性。”斩龙星圣当即应道。张荣从他传音的语气中，可以感受到他是十分确定。
    “难道他们不怕失信于人？”张荣
    “浑天星神，那个黑风星圣所说的没错，这仙晶石母精魄之源绝非一般仙晶石母。它可以说取之不尽用之不竭，所以绝对是媲美神器的至宝，只是它的存在同样可遇不可求。”斩龙星圣解释道：“所以为了保护这精魄之源的存在，紫玉圣地或许不敢这么做，但劣土星门一定会如此做的。”
    “若我没有猜错的话，这大日天轮之内操控的，就是劣土星门的长老级人物……”斩龙星圣刚说到这里，“轰隆”一声巨响，那大日天轮突然敞开一道巨大的金色光门，比之前那小门大了数十倍，接着从正门铺开一条金光大道落到众人面前。
    “浑天星神，诸位星圣，请登上大日天轮，我们就要出发了”紫玉星圣的声音从大门传出来，同时一波滚滚的热浪沿着那金光大道冲击到众人身上。
    这一波热浪仿佛一团火焰，落到毫无防范的众星圣身上，首当其冲的数位星圣，顿时连连后退，脸色也变得煞白。能够让星圣感到惧怕的火焰气浪，可知有多么恐怖了。
    不过，这热浪落到张荣身上，却只是如同微风拂面。
    “诸位星圣，还请恕罪，刚才是大日天轮开启主门释放的灼魂波。若是那位星圣觉得主门的灼魂波太过强大，就请绕道从侧门进入，最终会汇聚到一起的。”紫玉星圣的声音在那热浪退却之后，才缓缓响起。
    “呸紫玉这混小子，凭仙器吓唬人？”黑风星圣刚才也不好受，虽然他勉强抗住没有移动，但本来笑意盎然的脸上，再也挂不住了。
    “诸位还请快些登上大日天轮，我们就要出发了……”紫玉星圣似乎是察觉到众人并没有上大日天轮的意思，不由催促道。
    “大家不必担心，跟我一起从正门进入吧。”张荣看了一眼身旁的斩龙星圣，此刻虽然她还不能完全相信他的猜测，但也受到他的影响，对紫玉星圣有了一些想法。
    而眼下这紫玉星圣分明是要根据实力把众星圣区别对待的行为，更是让张荣感到不喜。
    “有浑天星神领路，大家不会有事的。”斩龙星圣当即接着张荣说道，并紧跟着张荣身后，一起踏上那宽阔的金光阶梯，朝着正门走去。
    张荣可以清晰的感受到，每踏上一步，那灼热的气浪强上几分。不过这灼热气浪比起当初攀登浑天塔七层时，那阶梯的威压显然要差的远，张荣甚至不需要耗费丝毫的神灵之力，便可抵御住。
    但为了顾及身后的众星圣，张荣还是双手轻轻一抬，十道七彩神灵之力四散而开，将周围灼热气浪大片大片的驱散，并化为一阵阵轻柔舒适的元气。
    “浑天星神好手段”后面几位星圣看到这番情景，顿时高声欢呼起来，跟着张荣登上大日天轮。
    片刻之后，在张荣的带领下，众星圣踏入大日天轮内部，宽敞的一条通道，再没有入口处那灼热的气浪。
    这时，张荣也越发的明白刚才的灼魂波，是紫玉星圣故意想将众位星圣区分开的手段。
    “想不到浑天星神，如此轻松的就化解了灼魂波，佩服佩服……”一个浑厚的声音，显然不是紫玉星圣的，却充满了底气和力量感。
    “废土星神？”黑风星圣听到这声音，脸色陡然一变，看来他是听出声音的主人。
    “黑风星圣，你到还记得我，两万年前我放你一马，不知道你是不是忘记了。”那浑厚的声音，对于黑风星圣叫出他的名讳，显然颇为不悦。
    “废土星神，不知你藏在这大日天轮中，想要干什么？”黑风星圣清醒过来，到也不甘示弱的说道：“既然你佩服浑天星神，为何还不出来迎接呢？”
    “本神不过是送你们去圣域之门，然后我就要返回星门。”废土星神淡然的说道：“诸位既然从大日天轮的正门进来，那么就是上宾，不过若是实力和修为不够，切莫随便乱动，否则后果自负……”
    “废土星神，你少装神弄鬼吓唬人了”黑风星圣冷哼一声，然后朝张荣低声解释道：“浑天星神，这废土星神最是可恶，当初为了抢夺在下一件仙器，差点杀了我。好在最后有我宗门长者救助，不然我现在也不会在这里了。”
    “你们的恩怨无须对我说，希望你在这次探险旅途中，不要给大家添麻烦。”张荣看了一眼面带恭敬的黑风星圣，暗地摇头，“这黑袍老怪，到也正是变脸比翻书还快，欺软怕硬到也算了，竟然无耻到理直气壮的地步。”
    “这个自然，我明白……”黑风星圣连连点头。
    当众人经过宽阔的通道来到大日天轮内部，一股轻松舒适的气流，让众人精神一振。
    而张荣却是微微一怔，这里竟然是极为纯净的仙元气，比浑天仙境正常态下的竟然丝毫不弱。
    “欢迎诸位大驾光临……”只见大厅当中，一个身穿土黄色长袍的中年男子，正面带微笑的看着众人。而他那光亮的光头，引起了所有人目光，似乎是为了让他的光头更为引人注目，那光头竟然散发出比墙壁淡金色光泽更刺目的金芒来。
    “废土星神”黑风星圣先是大喝一声，然后却将身躯藏在张荣身后。
    “拜见废土星神大人”
    “参见废土星神前辈”
    众位星圣先是楞了一楞，接着就有数名星圣当即深深鞠躬施礼，显然对于这个破限后期的星神，充满了敬畏之心。
    “诸位星圣不必多礼，既然能从正门进入大日天轮，就是劣土星门尊贵的客人，请就座……”那黄色长袍的光头男子，伸手做出一个请的手势，但大厅中算上他身后的那个座位，一共也只有十个座位。众位星圣互相看了一眼，然后目光都又聚集在张荣身上。
    “诸位随身应该有些宝物吧，不如坐在自己的宝物上。”张荣见到废土星神的手势，知道他虽然口上说诸位尊贵，但并没有半点尊敬众人的意思。
    “浑天星神，在这大日天轮中，非神器不可用……”废土星神一脸淡然的笑意，扫视了一遍有些不知所措的众人，然后目光落在张荣身上，轻声说道：“下面说点正事，这次圣域之行，仙晶石母精魄之源，自然是势在必得。虽然我只负责送你们到圣域之门，但我神魂之识却会全程跟随你们的行踪。”
第六卷 第十卷第三十四章封印神器
    第十卷第三十四章封印神器
    “废土星神，你这么什么意思？”张荣脸色微微一变，从看到这大日天轮之后，事情似乎开始朝比较坏的方向发展起来。而这个废土星神的出现，正如斩龙星圣所预料的一般，劣土星门派来这么一号人物，显然不是单纯为了他们这些星圣的安全着想。
    “没什么意思，只是想提醒诸位，切勿有什么不良的想法，尤其是那些实力过分强横，并且本就有歪心思的人。”废土星神轻轻瞄了一眼张荣，然后随意的摸了一下光亮的后脑勺，淡淡的笑道：“我的神魂之识虽然没有任何攻击和威胁性，但在关键时刻，却能发挥一些作用。另外，若是大家谁误入了某个地方，我也能及时位他指引出正确的道路。当然，我神魂之识的最主要的工作，还是记录下诸位的所有行踪和各种举动。”
    “废土星神大人，那我们是否可以这样认为，你因为进入过圣域，所以无法进去。因此便利用神魂之识，想要看看在圣域中会发是什么事情？”一个刚才对废土星神行礼的星圣，似乎是打圆场的说道：“而且有了你神魂之识的帮助，我们在圣域中也可以更为安全一些？”
    “没错，这就是我的主要目的，浑天星神，这个解释你可满意？”废土星神闻言当即朝张荣一笑问道。
    “呵呵，随便你有什么目的……”张荣淡然一笑，刚才自己表现的确实有些神经过敏，到显得不够沉得住气了。
    “那么诸位请就坐，大日天轮很快就会达到目的地了。”废土星神说完，便坐回自己的座位上。
    听到这话，张荣到是有些吃惊，这大日天轮合适启动的，她竟然没有察觉到，看来她还真有些小看这大日天轮了。众位星圣显然更在意那剩下的九个位置，在场的二十四人，却只有九个座位。
    “浑天星神，你先坐……”黑风星圣左右看了两眼，然后点头哈腰的对张荣说道：“若是你不坐的话，在场是没有人会坐下的。”
    “既然座位不够，那么我们大家不妨都站着说话吧。”张荣眉头一挑，直视着拿光头废土星神，说道：“既然劣土星门的待客之道，就是如此让客人站着说话，那么我们也就入乡随俗好了。”
    “浑天星神，你若是不坐，那我可就先坐下了。”黑风星圣闻言，到是上前几步，然后一屁股坐在一张精致的土黄色靠椅上。
    “黑风星圣……”张荣见状心中颇为气结，自己所做的不过是为了给诸位星圣争口气，但这黑风星圣显然是觉得他算是二号人物，根本没有考虑到这些。
    “还是黑风星圣明白，这厚土仙椅的价值，随着大日天轮的运行，坐在上面吸收的仙元气将数倍提升。”废土星神看到黑风星圣的动作，不由笑道：“浑天星神，你与其和我赌气，到不如好好修炼一下，吸收一下周围的仙元气，对你大有好处。”
    “诸位星圣，你们没有座位，就席地而坐，也一样可以获得不菲的收获。”废土星神还是淡淡的笑容，说出的话却让张荣有些汗颜。
    “多谢废土星神的指点，不过我并不需要修炼。”张荣说着看了一眼，后面几位星圣听到废土星神的话，已经开始席地而坐了。
    “诸位，你们轮流坐到座位上，不要浪费了废土星神的一番好意。”张荣对着临近的几位星圣说道。
    “多谢浑天星神，那我们就先坐上去了……”几位星圣闻言大喜，当即数人坐在那座位上。
    只是片刻，剩余的八个座位便被临近的占满，而斩龙星圣却没有坐上去，只是站在张荣身侧。
    当众位星圣，依次都缓缓进入提炼仙元气的修炼状态后，整个大厅变得极为安静，只有张荣和废土星神还静静的看着对方。
    “浑天星神，你何必要为这帮炮灰说话？”废土星神突然传来一道神念信息。
    “我可没有把他们当炮灰，废土星神，你的话有问题。”张荣深深的看了他一眼，然后神念传音回应道。
    “不论你如何认为，这次圣域之行，他们都是凶多吉少。”废土星神传音的同时，微微摇了下头，才继续道：“除非你打算一直照顾着他们。”
    “既然如此危险，那为何你们不提前说明？”张荣眉头一皱，虽然还是传音，但却略带一股怒意。
    “若是没有这些星圣的帮助，你根本就没有机会找到仙晶石母精魄之源……”废土星神说道：“圣域开启只有十分之一个星时，短短的时间内，若是不能探索到，你将一无所获。”
    “竟然还有这样的时间限制？”张荣一愣，显然她是没有深入的想一些问题。
    “不必多说了，前面就是圣域之门了。”废土星神突然将土黄色的手袖一摆，起身离座，转身朝大厅侧门走去：“浑天星神，请随我来。”
    “废土星神”张荣轻喝出口，环视周围众星圣，显然他们都进入一种呆滞的修炼状态，对周围的一切都闻所不闻。
    张荣轻轻拍了一下斩龙星圣，一道神灵之力送入他的体内，然后便朝着那废土星神离去的侧门走去。
    踏入那侧门，穿过一条数十米的狭窄通道，来到一个半圆形的大厅。只见大厅内，有十余名身穿土黄色短衫的青年修士，都背朝着张荣坐在一条数十米的大长桌前，双手快速在桌面舞动着，不知**着什么。
    而光头的废土星神，正站在这十余名青年修士面前，迎着张荣笑道：“浑天星神，你可知道我为何带你来这里？”
    “不知你有何事？”张荣不解的问道。
    “我知道神魂契约对你没有效力，所以想和你再谈一谈关于仙晶石母精魄之源的事情。”废土星神说着，朝众位忙碌的青年修士看了一眼道：“他们都是劣土星门年青一代的佼佼者，这次协同我一起完成这里的工作。”
    “为何不见紫玉星圣？”张荣本以为那紫玉星圣在这里，却没有看到人，便开口问道。
    “他另有安排，浑天星神难道找他有事？”
    “没事，我只是随便问问。”张荣说着将注意力集中到那些背对着自己的青年，由于十分好奇他们在干什么，张荣便用神灵之力轻轻一探，不由的大吃一惊。
    这些青年修士，每个人面前都是一个晶莹透亮的星空小型结界。若是目光看去，并不知道其中是什么，但张荣神灵之力的探知，却立刻知道那是一个个小世界的入口。
    而他们这些青年修士，正调动着大量的仙元气，朝着那星空小世界快速涌去，并将那小世界的入口不断扩大着。
    “这么多小世界入口？他们在要干什么？”张荣惊异的问道。
    “是的，十二个小世界入口，他们正一起努力，将这小世界汇聚成圣域之门。”废土星神显然察觉到张荣的探知，不由微微笑道：“他们还需要一段时间忙活，浑天星神想听一个故事吗？”
    “废土星神，请讲吧。”张荣虽然还是不太欣赏这个光头星神，但眼下既然是在同一条船上，朝着同一个目标前进，至少也要尽力去配合一下。
    “三十万年前，有一位通天彻地大能，领悟了极者成神的法门。然后，这位大能找到了极者领域，却无意间将上古星域中的上古神器都散发出来，并流传到我们修仙界。”废土星神悠然神往的说道：“但这位大能却没有想到，正是他这无心之举，导致整个修仙界一片混乱，若非有五大星门支撑，恐怕修仙界早就完全崩溃掉。”
    “是因为修仙界都抢夺神器？”张荣微微皱眉，这方面的信息，他还是有一些的，却不知道和圣域之门的仙晶石母精魄之源有什么关系。
    “并非如此，这些上古神器都有着恐怖的威力，根本没有任何人能驱使的动，所以真正导致修仙界大乱的，是这七大上古神器本身。”废土星神深吸了一口气，叹了一声说道：“当时有不少实力强横至极的破限巅峰星圣，都陨落在上古神器之手。”
    “三十万年前，还没有星神这样的称呼……”废土星神看了一眼张荣，然后点了点头接着说道：“随后的十几万年里，五大星门联盟协力配合，一起封印了七件上古神器。但好景不长，没多久，有人贪图上古神器的威力，私自解封，让其中三件上古神器流窜而出。”
    “当然，那次封印神器成功，让上古神器也对修仙界有了极大的戒心。所以，至今那三件上古神器，还是没有下落。”
    “不知你和我讲这个干什么？”张荣心中一动，故作不解的问道。
    “因为你就是其中一件神器的拥有者。”废土星神双眸微微一闪，接着笑道：“浑天星神，你不必担心，上古神器因为被封印过，所以杀戮之心已经极为淡薄，所以你暂时是安全的。”
    “你说这些事情，难道是为了要让我交出上古神器？”张荣冷然的问道。
    “当然不是，而是希望你能找到仙晶石母精魄之源，因为这东西正是封印上古神器的至宝。”废土星神淡淡的说道：“唯有封印上古神器，你才能真正的安全，不会被神器之灵同化，变为一个神器操控的傀儡。”
    “封印上古神器？”张荣不由低头思索起来。
第六卷 第十一卷第一章坦诚之言
    第十一卷第一章坦诚之言
    张荣并不相信这废土星神的话，毕竟他之前的行为，并不是那么值得信赖。而本质上，废土星神和她还是有着很大利益冲突的。
    虽然听他的解释，似乎让上古神器的各种传说更为合理了，但正是这种七分真来三分假，才最混淆视听，让她无法准确判断和分辨出真假。
    “你为什么要告诉我这些？”张荣思索了片刻，才直视的废土星神问道。
    “很简单，因为我们需要你的合作，最后才能真的获得仙晶石母精魄之源。”废土星神笑着，摸了摸光滑的后脑勺，“虽然我们想要控制你，但你的修为和实力，已经不是我们可以轻易掌控的了。所以，我们也只能退而求其次的寻求合作了。”
    “你们从什么时候开始这样想的？”张荣面色舒展了少许，从废土星神的话语和目光里，虽然看不出任何真实意图，但这番话却让张荣觉得可以接受。
    “自从你踏上大日天轮的那一刻，我就改变了主意，或者说改变了本来对待你的策略。”废土星神微微笑着，露出欣赏的目光，淡淡说道：“既然你拥有连大日天轮都无可奈何的极者之力，我们也绝对不会正面和你敌对的。就算是你打算将这仙晶石母精魄之源独吞，我们也一样不会和你为敌。”
    “废土星神，你一定是在说笑吧。”张荣听到这话，不由笑道：“若是我真的独吞了精魄之源，你们还不和我拼命？”
    “没有人能拼的过你，即便是我们整个劣土星门，也没有和你硬拼的资本。”废土星神接着张荣的话，露出极为自信的眼神，说道：“紫玉星圣虽然看的出你七彩光芒的极者之力，已经达到至极境地，但他却不知道，你甚至已经超脱了至极境地的范畴……”
    “废土星神，你在说什么？”张荣讶然问道。
    “若非我曾见识过真正的极者之力，也不会知道你这七彩至极极者之力的恐怖威力。”废土星神还是一脸淡然表情，“浑天星神，你也不必隐瞒实力了，到这一刻为止，我们不如放下成见，打开心胸，互相不再有丝毫隐瞒的好好谈一下。”
    “你的意思是说，我是拥有比你们劣土星门更强的实力……”张荣说道。
    “不错，正是如此，我们对你施展的手段，并没有任何效果，因此决定以合作者的态度，和你好好谈一谈。”废土星神点头道。
    “你们之前对我施展了什么手段？”张荣闻言到是一愣。
    “那份神魂契约浑天星神，你应该还记得，紫玉星圣让你们签订的神魂契约。此刻，外面大厅那些星圣们，如今还都在入定之中，也正是受到神魂契约的影响。”废土星神毫不隐瞒的说道。
    “果然如此，难怪我觉得有些古怪……”张荣心中一叹，看来之前的那份猜测没错。其实，最早不论是黑风星圣，还是斩龙星圣，都已经猜到这个情况。
    但他们却并没有更多的选择，既然自己有目的，又被对方许下利益所诱惑。那么即便明知道有这样的风险，却还是不得不踏进去。
    其实，归根结底，还是他们本身修为不够造成的。一个废土星神，即便不用大日天轮这样的仙器，一样可以将那二十多名星圣全部灭掉。
    “浑天星神，言归正传，下面我们就谈谈这圣域中的仙晶石母精魄之源。在得到之后，该如何处理的问题吧。”废土星神说道。
    “好吧，那就请废土星神，你先说说该如何处理吧。”张荣会意的一笑，她心中下定决心，要得到仙晶石母精魄之源，只是在炼化之后。
    “浑天星神，你得到仙晶石母精魄之源，正是可用来封印神器之灵，而你在封印成功之后，修为将会有一个质的改变。”废土星神缓缓说道：“然后，这仙晶石母精魄之源对你也就没什么用处了，你便将它转送给我们劣土星门，你看这样的如何？”
    “就这样？”张荣听的心中疑惑，按照废土星神这么说，简直就是白白便宜她一样。
    “差点忘记了，我们还有一份如何封印神器之灵的法诀，现在便赠与你。”废土星神土黄色的手袖一抖，一枚淡黄色的透亮晶石出现在他手掌中。
    “这枚玉简中，记载了如何使用仙晶石母精魄之源封印神器之灵，浑天星神你可以看一看。”废土星神说着，将淡黄色的晶石飘送到张荣手中。
    “多谢了，想不到你们竟然为我想的如此周到。”张荣接过晶石，轻笑了一声开口问道：“若是我无法找到这仙晶石母精魄之源，又该如何处理呢？”
    “那我们就只能放弃了，而浑天星神你，也只有再去其他地方，寻找封印神器之灵的方法了。”废土星神应道。
    “那好，废土星神，希望你没有骗我，一切就按你说的做。”张荣眼眸一闪，然后周身神灵之力聚齐，神识没入那枚淡黄色晶石之中。
    有神灵之力的守护，张荣并不担心废土星神会趁机做什么手脚。而为了证明废土星神没有骗他，最好的办法就是看看这晶石内，所谓封印神器之灵的法诀，是否真的有效。
    转眼一个多小时过去，张荣才缓缓舒了一口气，收起周身七彩神灵之力，朝一直等待的废土星神望去。
    “浑天星神，怎么样？”废土星神见状到是先开口问道：“这玉简中的法诀，你可修行好了？”
    “已经完成了，只是可惜……”张荣微微一叹，“这法诀若是不成，危害极大，我还真有些拿不定主意。”
    “浑天星神，你和神器之灵是主奴关系，若是你不动手，等到神器恢复杀戮之态，发起威起来，你可就真的没有半点机会了。”废土星神说道。
    “不管怎样，废土星神，先谢谢你的法诀了。”张荣朝废土星神躬身一礼，对方见状连忙还礼道：“浑天星神，切莫如此，以后我们劣土星门，还要多仰仗浑天星神你，若是你能踏入极者境地，那么整个修仙界，都将臣服在你的脚下。”
    “我们还是不要说那么远了，这圣域之门可到了？”张荣摆了摆手问道。
    “已经随时可以启动圣域之门了。”废土星神当即应道：“不过，还是请你回到那些星圣当中，然后一起进入吧。”
    “好的……”张荣闻言正要返回大厅，却想起什么，转身又问道：“废土星神，你可否有不让这些星圣出任何意外的办法？”
    “我没有任何办法，这圣域危机重重，就算是浑天星神你，也没有万全的把握。”废土星神眼光一闪，接着苦笑道：“除非他们选择不去，否则谁也无法保证他们的安危。然而若是他们不去的话，我们就绝无可能，在这仅有的十分之一星时内，找到仙晶石母精魄之源……”
    张荣站在原地，神色变了两变，寻思了一阵，才点点头，说道：“那好，我就给他们一点护身的神力，让他们多些生存的希望。”
    张荣说完便转身走回大厅。
    当她看到还在入定的众星圣，不由泛起一股异样的感觉。虽然这些星圣都是极为强大的修仙者，但在这次圣域的冒险中，却沦为最危险的探路炮灰。
    “浑天星神，你回来了……”斩龙星圣虽然还闭着眼睛，却传音过来。
    “斩龙星圣，你对现在的情况，有什么看法？”张荣传音问道。
    “很显然，我们都被劣土星门算计了，此刻就算是不想进入圣域，也由不得我们了。”斩龙星圣语气略显凄凉，“不知浑天星神刚才和废土星神说了些什么？”
    “他说找到仙晶石母精魄之源，先交给我处理……”张荣想了一下，传音说道。
    “他若真的如此说，那么证明他们下决心要除掉你了。”斩龙星圣传音道。
    “何出此言？废土星神可是说因为我的修为已经超越他们劣土星门……”
    “正是因为你的修为如此之高，所以他们才不得不改变策略，而和你坦诚相待，却正是他们针对你的方法……”斩龙星圣传音道。
    这时，一声清脆的响声，让大厅内众位星圣都猛然清醒过来，而刚才那一刻吸收的仙元气，让他们修为都获得了相当的增幅。
    这一刻，他们竟忘记了自己失神了片刻，以为只是短短一瞬便有了如此提升，莫不是欣喜若狂。
    而那些坐在靠椅上的九位星圣，更是修为大幅提升，只看他们满脸惊喜难以置信的表情，就可以知道有多大的收获了。
    “哈哈……”黑风星圣突然大笑起来，然后站起来，扬声道：“想不到，我竟然在大日天轮中突破了境地，破限中期，我终于领悟到了……”
    “恭喜恭喜黑风星圣”旁边几位星圣反应过来，连忙道喜。
    “诸位星圣，我们已经到达圣域之门了，请随我来。”随着熟悉的声音，身穿紫袍的紫玉星圣从众人身后的大厅正门走了进来。
    “紫玉星圣，你之前去哪了？”黑风星圣闻声立刻收起笑容，看着突然出现的紫玉星圣，喝道：“废土星神不懂的待客之道，你紫玉星圣也不懂么？”
    “黑风星圣，请恕罪，我之前正是驾驶大日天轮行进，而要见你们一面的，正是废土星神自己的主意，我自然无权干涉。”紫玉星圣竟不争辩，朝黑风星圣施礼赔罪到。
第六卷 第十一卷第二章圣域之门
    第十一卷第二章圣域之门
    “黑风星圣，我们还是去看看圣域之门吧。”张荣看到那黑袍老怪还想多骂几句，当即出言阻止道。
    “哼，今天就看在浑天星神的面子上，不和你计较了……”
    “多谢黑风星圣宽宏大量。”紫玉星圣微微一礼，然后一边引路，一边说道：“诸位星圣请随我来吧，大家切记，踏入圣域之门后，分散探寻仙晶石母的下落，若是有任何发现，都将属于你自己。”
    若是和废土星神交流之前，张荣对这紫玉星圣还是比较欣赏，但此刻听他说的话，却知道他不过是在开一些空头支票。
    就算真的找到仙晶石母，也绝对没有机会带走，而神魂契约之下，诸位星圣的所有举动，都将无法瞒过废土星神。而他们进入圣域，最大的作用，就是帮她尽快探索出仙晶石母精魄之源的准确位置。
    众人沿着来时宽敞的通道，朝着大日天轮的大门走去。
    一路上，所有人都有些心事重重，竟出奇的没有人开口说话。当走到大门出口时，可以清晰的看到大日天轮外面，一扇巨型的金色大门悬在虚空之中。
    那耀目的金色光芒，让几名星圣的几乎惊呼出来，“圣域之门”
    “紫玉星圣，圣域之门如此强大的威慑力，我们又如何进去呢？”一个星圣忍不住最先开口问道。
    “大家不必担心，大日天轮正在削弱圣域之门的威慑，很快就可以进入了。”紫玉星圣微微一笑，接着说道：“不过，整个削弱过程，只会持续十分之一个星时，所以诸位要在十分之一个星时之内返回大日天轮之内。”
    “什么？这么短的时间，我们又如何找到仙晶石母精魄之源？”黑风星圣闻言当即抱怨道：“难道不能坚持时间长一些？”
    “这已经是极限了，这还是利用圣域之门十年一个小不过在进入圣域之门之后，诸位将会遇到数十条圣域通路，只要分散进入其中，便总会有人找到的。”紫玉星圣解释道。
    “呵呵，这就是碰运气了。”斩龙星圣左右看了一眼，跟着说道。
    这时，大日天轮门外的那巨型金色光门，光芒开始渐渐暗淡下来，众人见状都不由屏息观看起来。
    片刻之后，巨型金色光门的金光已经微弱的不易察觉，只有外围的光门轮廓还带着一丝金色光泽。
    “诸位星圣，浑天星神，抓紧时间，可以进入圣域了。”紫玉星圣当即说道：“记住，只有十分之一个星时，你们要尽力搜寻。”
    “诸位，若是相信我的话，就再进入圣域之前，和我握一下手吧……”看到众人准备出发，张荣突然开口说道。
    听到张荣的话，众位星圣都是微微一愣，都想不到为何会有这样的要求。
    “能和浑天星神握手，我是荣幸之至……”斩龙星圣最先回过神来，便走到张荣身前，伸手和张荣握在一起。
    “斩龙星圣，你多保重。”张荣微微一笑，两道神灵之力传入对方体内。
    “多谢……”斩龙星圣就感到浑身精神一振，虽然他并不知道这个握手的动作有什么作用，但他觉得自己周身涌起了一股难以形容的自信感。
    “浑天星神，你是要帮我们？”黄裙的琉璃星圣也微笑着走了过来，伸出纤柔素手，和张荣握在一起。
    “差不多就是这样……”张荣也回敬一笑，送出两道神灵之力。
    “对不起，浑天星神，你的好意我心领了”黑风星圣望了一眼张荣，然后一个纵身，飞出大日天轮，朝着那圣域之门飞去，“本圣就先进去了”
    “我们还是快点进去吧。”
    “浑天星神，你的好意我们心领了……”
    剩下的二十位星圣，竟然没有一个愿意和张荣握手，都跟着黑风星圣后面，朝着圣域之门飞去。
    最后，斩龙星圣和琉璃星圣也跟着飞出去后，张荣却还是站在大日天轮中没有移动。
    “浑天星神，你还不快点去吗？时间紧迫，你也快点出发吧。”紫玉星圣见状，不由催促道。
    “我和奇怪，为什么他们都不愿和我握手？”张荣疑惑的看着紫玉星圣，摇了摇头，“难道我就这么不受信任么？”
    “浑天星神，你的好意所有星圣都看的出来，但他们只是不愿欠你的人情，否则就算真的有什么收获，出来也必然要还给你。”紫玉星圣想了一下说道：“还请浑天星神快点进入其中吧，圣域的凶险，绝非其他任何地方可以比拟……”
    “紫玉星圣，你什么时候进入过这圣域的？”张荣突然转脸看向还在催促的紫玉星圣。
    “我？数百年前就进去过，可惜一无所获……”紫玉星圣一愣，接着叹道：“若是我可以跟浑天星神你一起进去，一同寻找到仙晶石母精魄之源，一定会很自豪的。”
    “那么就让我带你一起进去看看吧。”张荣露出一丝诡异的笑容，然后数到七彩神灵之力卷起紫玉星圣，然后一起朝着那圣域之门飞去。
    “啊浑天星神你……”紫玉星圣惊呼声被张荣的动作打断，两人竟一同没入圣域之门内。
    片刻之后，大日天轮正门出现一个身穿土黄色长袍的光头中年，他脸上挂着一丝微笑，看着那圣域之门良久，不由摇了摇头，自言自语的说道：“浑天星神，想不到我还是太小看你了，你竟然可以真的带人二次进入圣域……”
    …………………………………………………………………………………………
    张荣此刻并不轻松，最初带着紫玉星圣进来的时候，只是感到一股极大的阻力，想要将紫玉星圣驱逐出去。
    但在她七彩神灵之力的笼罩下，那股阻力显然也无可奈何，但随着张荣进一步深入圣域之中。
    却明显感到圣域强势的威压，似乎都针对着她身侧带着的紫玉星圣，若非张荣耗费了近百道神灵之力保护着他，可能他早就化为飞灰了。
    “浑天星神，我不是做梦吧，我竟然又进到圣域里了？”紫玉星圣看着周围似曾相识的场景，不由惊叹道：“真是不可思议，数十万年的圣域规则，竟然被浑天星神你打破了……”
第六卷 第十一卷第三章百变光门
    第十一卷第三章百变光门
    “这圣域是有些名堂，若是我按照原本的规则来行事，恐怕最后还是无法获得这仙晶石母精魄之源……”张荣跟着应道。
    其实，张荣此刻也是骑虎难下，给自己找个合适的借口。她最初带着紫玉星圣进入，只是想看看紫玉星圣和废土星神，所说的不能二次进入是否真的属实。
    现在看来，二次进入或许真的不是破限修为的星神星圣们可以做到的。就算是已经拥有极者实力的张荣，此刻做的也是非常勉强。
    神灵之力的消耗速度，已经和恢复速度持平，并隐隐有增大消耗的趋势。若是这样长时间下去，张荣还真担心护不住紫玉星圣。
    但若是只坚持十分之一个星时，那到也无妨。正因为如此，张荣不愿让身旁的紫玉星圣知道她的想法，只道是为了打破所谓的圣域规则。
    “浑天星神，你看那边的通道……”紫玉星圣再次进入圣域，显得极为兴奋，指着远处数十个银光灿烂的光门，“看来那些星圣，都已经进去了，浑天星神，你也快点选一个进去吧。”
    “你是否知道他们进入的是那道光门？”张荣看着一模一样的数十道光门，不由皱起眉头。
    “浑天星神，这三十六道光门，任何一道进入都相差不大。这就是进入圣域之后的第一关，百变光门。”
    “百变光门？不知有何特点？”张荣问道。
    “不论你从那一道光门进入，都会和其他人进入完全不一样的地方，等待你的是更多的光门，每次进入光门中，都有一定机会进入第二关卡，若是失败，就要重新在众多通道中碰运气。”紫玉星圣解释道。
    “这么说，这些光门就如同一个迷宫一样？”张荣似乎有些理解的点了点头。
    “可以这么认为，但百变光门还有一个特点，就是进去困难出来容易，也是让闯入圣域的修仙者知难而退的关卡。”紫玉星圣接着说道：“但若是你真的突破了百变光门这第一道关卡，那么后面等待你的便是第二关卡死亡通道。只有穿越死亡通道，才有机会找到仙晶石母精魄之源……”
    “死亡通道？”张荣皱了下眉头，这名字听起来比百变光门可危险的多，“这些信息，为何不给其他星圣们讲一讲呢？”
    “他们的修为，并不需要知道太多，若是有心去算计百变星门，反而会更难找到出路，若是纯粹是瞎碰，却机会大增。”紫玉星圣说道：“有废土星神用神识全权操控，自然不需要他们担心什么。”
    “那这死亡通道又是什么？”张荣问着话，已经来到一扇光门之前。
    “那是一条漫长的星光通道，充斥着无数极度危险的星劫光线，一旦落在身上，纵然是破限修为，也要非死即伤，一般天限修为的星圣，可谓是一触既死，所以这通道又称为死亡通道。”紫玉星圣心有余悸的说道，听的出来他对这死亡通道还是颇有心得体会。
    “这么说，对于那些星圣，真正危险的就是这死亡通道了？”张荣有些明悟道。
    “不光如此，百变光门虽然危险不大，但其中还是有一些危险的陷阱，一旦不慎落入其中，除非有人救援，否则就是必死无疑了。”紫玉星圣想了一下才应道。
    这时，张荣将手探入光门之中。一股温热的感应，让张荣身躯微微一个激灵，似乎这光门如同一池舒适的温泉。不过，张荣并未进入，而是飞到旁边另一个光门，伸手探入其中。
    张荣的如此做，并非简单的用手试探，神灵之力只随着手一起探入光门，这样在一瞬间就能感受到光门的不同。
    如此挨个试验了一遍，张荣发现三十六道光门中，给她的感觉分为三大类，温热，冰冷，滑腻。其中温热的最多，有二十四道光门是温热的，而冰冷的有十道光门，只有滑腻的最少，只有两道。
    “你是说这些光门，不论我们进入哪一个，甚至是同时进入，都会被分配到不同的地方？”张荣有些疑惑的问道。
    “正是如此，这百变光门最大的特点，就是将进入的所有人都分开，这样一来，谁也无法帮助别人，想要更进一步也只有靠自身的修为和实力了。”紫玉星圣应道。
    “那我们就再试试，看这百变光门会不会把我们分开……”张荣暗自盘算了一下，便决定选择其中一道给她滑腻感觉的光门。
    “嗡……”张荣进入光门的一瞬，就觉得耳中一阵蜂鸣，接着一股巨大的力量缠绕住她的身躯，然后向四周撕扯，仿佛想要把她撕碎一般。
    这种感觉，就如同周围的空气，都是敌人，无处不在的力量，让张荣几乎无法操控神灵之力护住紫玉星圣。
    “开”张荣知道不能在留手，若是让紫玉星圣脱离自己的控制，恐怕他就真的要粉身碎骨了。
    随着她的念头一动，数十道七彩神灵之力从身躯中迸发而出，原本男性的外貌，在这一刻也被驱散，恢复成女性身躯面容。
    在张荣强大的神灵之力催动下，那股神秘的巨大力量果然被震退。但好景不长，张荣还未来得及调动神灵之力探查周围，一股更为庞大的力量，将她完全笼罩住，如同泰山压顶一般朝她压下来。
    这一刻，张荣的数十道神灵之力竟然无力抵挡，被完全压制下来。而张荣感到，似乎整个世界都在向她压了过来。
    “好家伙，太强大了，真是厉害的世界威压……”张荣心头巨震，知道仅凭自己的神灵之力，根本无法对抗，当即念头一动，操控起脑域中的都天神塔，在一瞬间爆出百余道神灵之力，强行将那当头压过来的世界级的威压逼退。
    随即，张荣还未松一口气，就感到脑域先是出现了一瞬间的空白宁静，紧接着便是一连串“轰轰轰……”巨大的轰鸣声，在张荣脑海中反复震荡回响起来。
    听到这一连串轰鸣声，张荣先是一惊，随即醒悟之后，才略微安下心来。
    那轰鸣声是都天神塔发出来的，它正在消化刚才那世界级威压神力的震荡，可见这一次碰撞有多么剧烈。不过张荣明白，既然都天神塔能消化这世界级威压，那么就没有太的问题了。
    恢复了片刻之后，张荣才用神灵之力观察起周围的世界。
    四周无数各色仙石，正闪耀的各色光晕，而当中一颗巨大的七彩仙石，顿时让张荣惊喜的差点叫喊出来。
第六卷 第十一卷第四章仙晶石母
    第十一卷第四章仙晶石母
    张荣惊喜之余，才发现那一直呆在自己神灵之力防护中的紫玉星圣，竟然已经失去了意识，完全的昏迷过去。
    “紫玉星圣……”张荣轻声传音，同时神灵之力融入他的身躯中。此刻张荣心中略有愧疚，这次硬拉着紫玉星圣进来，却没有想过遇到危险会如何。
    若非是她过于自信，也不会让这紫玉星圣受到那么大的冲击，刚才也确实好险，若是那威压再大上几分，或者她的神灵之力操控慢了半拍，都天神塔的威力小上一点，那结果不堪设想，纵然她能凭借本身的神灵之力，借用艾古塔的神灵之力保存性命，这紫玉星圣却绝对没有幸存的可能。
    一个星圣修为的强者，若非受到强大到极致的威慑，神魂完全耗费一空，基本上是不存在昏迷的可能。
    “我……我这是在哪？”半晌后，紫玉星圣回过神来，满脸疑惑的看着张荣，有些惶恐的问道：“你……你是浑天星神？”
    “是的，这才是我的真身。”张荣微微点头，她知道自己突然变了身份，这个紫玉星圣惊讶也并不奇怪。
    “浑天星神，想不到你竟然能直接破开百变光门，跳过死亡通道，来到这仙晶石母的宝地。”紫玉星圣环顾了一下周围各色的仙石，不由惊叹起来。他对于张荣由男变女的身份变化一语带过不再提及，到也让张荣少了些许尴尬。
    其实，对于修为达到天限的高手，本身就已经有多个分身灵魂，男女身躯的变幻也都早已见怪不怪了，只有修仙资质属性不同，并没有太大差异。
    “这里是仙晶石母的宝地？那是否可以找到仙晶石母精魄之源呢？”张荣听到紫玉星圣的话，当即四处搜寻起来，除了那块巨大的七彩仙石格外瞩目外，却也没有更为吸引人的东西。
    “应该是没有的，这里只有这么一块仙晶石母，也算是不错的收获……”紫玉星圣四顾扫视了一遍，然后点头说道：“浑天星圣，那么你就快点将这里的极品仙石和仙晶石母一起收起来吧。我们还要继续去寻找仙晶石母精魄之源。”
    “原来如此，那我们就继续去找吧……”张荣微微一笑说道。但在心中却是叹息，毕竟刚才那强大的威压，让张荣有些不愿第二次尝试。
    “浑天星神，我有个小小的请求……”紫玉星圣突然说道。
    “紫玉星圣，不妨讲出来吧。”张荣应道。
    “既然……你可以带我进入圣域内，那么就让我再自行探索一番，如何？”紫玉星圣一直这么被张荣保护着，显然有些不耐，尤其张荣又恢复了女性模样，更是让他有些惶恐不安。
    “这个绝对不行，因为我一直施展着神通保护着你，才保证你不会被圣域的威压碾碎……”张荣摇了摇头说道。此刻她也不再隐瞒，直接将圣域的威压说了出来。
    “啊竟然有这样的事情。”紫玉星圣闻言顿时脸色大变，他一直以为张荣神灵之力控制着，是不想让他随便乱跑，却没想到竟然是为了保护他。
    “不然还能怎样呢？”张荣微微一笑，安慰道：“紫玉星圣，你放心好了，既然我能带你进来，就可以安全带你离开，但你却不能离开我的身旁……”
    “多谢浑天星神的关照……”紫玉星圣回过神来，朝张荣拜了一拜，接着说道：“既然如此，那我们就一起去搜寻仙晶石母精魄之源吧。”
    接着，张荣在眼前的丰盛的仙石资源大肆搜刮起来，大片大片的仙石被张荣收入脑域的都天神塔中。
    整个过程虽然只是几分钟，却让张荣大呼过瘾，本来以为并没有多少仙石，却没想到这里的仙石储量丰厚之极，并非表面的一层，而是在数十米深都是各种仙石资源。
    而且仙石的品质奇高，其中多数是极品仙石和精品仙石占了一半，上品仙石占了一半，根本找不到中品仙石和下品仙石。
    “不愧是仙晶石母周围的仙石，竟然如此高的品质……”张荣一边数着众多的仙石资源，一边暗自偷笑。
    虽然还没有找到那仙晶石母精魄之源，但就这一批高质量的仙石，就让她心中乐开了花。
    “大收获，三千多枚极品仙石，两万多精品仙石，两万多上品仙石……”张荣盘算着，就是算已经变得极为挑剔的浑天神塔，在这么多资源面前，也够它舒心一段时间了。
    “浑天星神，你为什么只收取那些仙石，而中央的仙晶石母还不收取呢？”紫玉星圣最初看着张荣疯狂的搜刮，到也是颇为震惊，还是第一次见到如此贪婪的修仙者，竟然想把这地方都完全搬空。但后来发现，张荣竟然一直不去收取那仙晶石母，因此有些好奇的问道。
    “最好的，当然要留在最后了。”张荣淡淡一笑，收取的速度却更是快了几分，最后一刻，那巨大的七彩仙晶石母也被收了进去。
    张荣之所以一直没有收入仙晶石母，到不是如她所说的那样，把好东西放在最后收取，而是担心万一收了这仙晶石母，其他仙石都突然消失了，那可就够她哭一会了。
    她可是听那牛魔族的冬云魔皇介绍过，仙晶石母是赋予极品仙石的至宝，一旦触动了仙晶石母，那么周围的仙石都会在瞬间爆裂，失去作用。
    “浑天星神，你可真是有心了……”紫玉星圣看到最后一刻，也明白过来，这浑天星神真的是滴水不漏，竟然要把所有的仙石都搜刮干净。
    要知道这圣域中，每人一生只能呆十分之一个星时，所以即便是最为贪婪的修仙者，也会在遇到这仙石宝藏，第一时刻将最为宝贵的仙晶石母收取，或许会顺带收取一些极品仙石。
    但这样一来，收取仙晶石母产生的波动，会把周围数百里内，所有极品仙石以下仙石，全部摧毁掉。
    不过纵然如此，也没有人像张荣这样，把所有的仙石都搜刮干净，才去动仙晶石母。因为他们没有那个时间，在这圣域里可是争分夺秒。
    “好了，我们可以走了……”张荣看着干干净净的七彩空间，竟再找不到一丝一毫仙石的踪迹，仿佛这里从来都没有过仙石一样。
第六卷 第十一卷第五章死亡通道
    第十一卷第五章死亡通道
    斩龙星圣看着前方巨大的黑色旋涡，心中涌起了一股强烈的不安感。
    这次圣域之行，虽然并不是十分情愿，但真正进入了圣域之后，心中却不由自主的浮起一股探索的**，心中也抱着能找到一些仙晶石母的念头。
    不知是否算比较幸运，他很顺利的通过了百变光门，然后进入了第二关卡死亡通道。在躲避开星劫，来到死亡通道尽头处，终于看到了出口，但就是这黑色旋涡出口，却给他带来了极大的危机感。
    “拼了”斩龙星圣知道自己已经没有退路，原路返回不但前功尽弃，而且还要再一次忍受星劫的折磨。也只有一直朝着前面的黑色旋涡冲出去，才有机会找到仙晶石母，甚至是那传说中的精魄之源。
    “嘭”当斩龙星圣碰触到那黑色旋涡的一刹那，他就觉得身躯如同触电一般，剧烈的颤抖起来，而脑海中也变得一片空白。
    “嗡……”接着脑袋如同裂开一般，接着身躯也仿佛掉到搅拌机中，反复绞碎，神魂也似乎要被撕成碎片。
    “我命休矣”斩龙星圣心中暗叹，这一刻他突然明悟过来，原来当通过百变光门后，心中那种探索的**，绝非他自己的本意，而是那神魂契约带来的影响，可惜他却没有办法抗拒那的念头。
    “叮”一声脆响，虽然声音不大，却仿佛是静夜中的一声炸雷，让已经失去意识的斩龙星圣猛然惊醒。
    接着，他就感到浑身的力量恢复过来，而那缠绕撕扯他的黑色旋涡力量，变得并非那般无法抗拒了。
    “开”斩龙星圣双手向外分开，竟见那黑色旋涡撑破，然后身躯破开死亡通道而出。
    斩龙星圣又飞出了数百米远，才心有余悸的回身观看，那黑色旋涡的死亡通道出口正渐渐消散着，他现在还没有完全醒悟过来，他竟然真闯过了这第二关卡。
    “是浑天星神一定是他帮了我……”斩龙星圣站在虚空中，愣了一阵，才肯定的点了点头。
    ……………………………………………………………………………………
    此刻，张荣已经来到第三个七彩仙石空间，当她感应到斩龙星圣顺利突破了死亡通道，不由微微一笑说道：“紫玉星圣，已经有人突破死亡通道了。”
    “浑天星神，你是如何知道的？”紫玉星圣看着张荣搜刮仙石，心中也不免有些羡慕，但想起自己的性命还要这位女星神来保护，到也不敢有什么太多心思。
    “是斩龙星圣，我有两道极者之力融入他的身躯中，所以他才可以顺利闯过死亡通道。”张荣解释道。
    “难怪如此……”紫玉星圣点头应道：“浑天星神，我们也要快点闯过死亡通道，这样才能找到仙晶石母精魄之源。”
    “这个简单，我既然可以轻易破开百变光门，自然解决死亡通道也是小菜一碟。”张荣一脸自信的说道。
    其实她现在的心里并没有底，虽然这三次都成功破开百变光门，顺利找到隐藏在百变光门中的仙石空间。
    但张荣也是受到了极大的威胁和冒了很大风险，尤其是带着这个紫玉星圣拖油瓶，既帮不了自己什么忙，还要消耗神灵之力护住他。
    “浑天星神果然厉害，那就请星神大人再接再厉。毕竟我们剩余的时间不多了，这会功夫，大概已经过了百分之三个星时，除去返回的时间，也只有百分之五个星时的搜索时间了。”紫玉星圣在一旁盘算着说道。
    “好的，这就去……”张荣随口应道，脑域都天神塔快速催动起来。
    其实，她心底还是有些犹豫，隐隐的她觉得有什么地方不对劲，似乎有极大的危机在前方等着她。
    而另一方面，她这次收获已经不少了，数万块极品仙石，三块巨大的仙晶石母，怎么也够浑天神塔消耗数十年了。
    但她就这么返回，离开圣域却又有些不甘心，所以她才想多找几处百变光门中隐藏的仙石空间，搜刮仙晶石母也是一件极为上瘾的事情。
    张荣略一犹豫，身法却快了一步，再一次找到一个仙石空间，然后破开闯了进去。
    而紫玉星圣看到又是一个仙石空间，不由叹道：“浑天星神，你怎么……又找到仙晶石母了……”
    “这是最后一个了，不忙不忙……”张荣尴尬一笑，白衣手袖一挥，漫天遍地的仙石便一股脑的再次被她收入脑域中。
    “浑天星神有人找到仙晶石母精魄之源了……”突然一个浑厚的传音，落入张荣脑海，随即张荣脑海一个清晰的影像，那是红袍的斩龙星圣，正站在一个数百米高大，巨大到恐怖骇然的七彩晶石前。
    “这么快，真是厉害”张荣一愣，接着不由笑道。她知道传音的人正是外面神识跟随的废土星神，而他通知自己的目的，自然是让她帮忙去收取那仙晶石母精魄之源。
    “浑天星神，快啊，精魄之源已经找到了。”紫玉星圣一脸兴奋之色，显然他也得到了传音。
    “恩，我们这就去。”张荣也被脑海中那巨大的七彩晶石影像给感染到，和它一比，这些看似巨大的仙晶石母，根本就不值一提。简直是小石子和摩天楼房，蚂蚁和大象的区别。
    若是真的可以得到这仙晶石母精魄之源，那么它根本就不用管这些什么仙晶石母了，简直是要多少就有多少。
    “紫玉星圣，你说那么大的块头，为什么会叫做仙晶石母精魄之源？而不是叫做超巨型仙晶石母？”张荣直接闯入死亡通道之中，同时开口问道。
    “浑天星神，你看到的那巨大的就是仙晶石母，一个超级巨大的仙晶石母包裹下，真正贵重的就是那核心的精魄之源。”紫玉星圣解释道：“但若是不能得到精魄之源，那么它身旁的一块仙晶石母，你也别想拿走。”
    “原来如此，那么我们该如何获取精魄之源呢？”张荣闻言更是来了精神，她明白紫玉星圣的意思，那块巨型的竟然真的是仙晶石母，而精魄之源在仙晶石母的核心内。
    若是能得到仙晶石母精魄之源，那获得的收益比她刚才这么零敲碎打的要大上数万倍，虽然有很大危险和危机感，但这种分明是一劳永逸的事情，张荣却也是心中热切起来。
    “这个没有人知道，看起来那精魄之源外层的仙晶石母，比上一次又大了许多。”紫玉星圣微微叹道：“外层的仙晶石母越厚，得到精魄之源的机会就越小。”
第六卷 第十一卷第六章巨型晶母
    第十一卷第六章巨型晶母
    死亡通道比张荣想象中要容易的多，甚至连百变光门的那种强势的威压都没有。
    只是一些对她根本不疼不痒的星劫光线，躲避起来也不算太困难，就算是真的碰在她的神灵之力上，也就是溅起一片光华，甚至无法消耗掉张荣的神灵之力。
    一路飞驰，带着紫玉星圣，只是数分钟便来到死亡通道的尽头，一潭黑色粘稠的漩涡处。
    “这就是死亡通道的出口？”张荣看着那黑色漩涡，心中到有些担心，毕竟这死亡通道上没有丝毫危险，若是她之前的预感准确的话，那么这黑色漩涡一定有门道。
    “没错，这死亡通道的出口，也是极为危险的。而且出去之后，也不知到底会传送到何处。”紫玉星圣因为一路飞驰而显得兴奋的面孔上，也露出一丝担忧。
    “让我先试探一下……”张荣眉头一挑，伸手五道神灵之力飞射入那黑色漩涡之中。
    那五道七彩神灵之力噗噗数声，便尽数没入黑色漩涡中，没有了声息。张荣见状脸色不由微微一变，神灵之力虽然没有受到阻碍，顺利的穿过黑色漩涡，但却无法探知后面的情况。
    这种无法探知的情形并非第一次发生，神灵之力虽然穿透力强，但总归还是有极限的，在一些强大的场所内，并不能清晰探测到想要知道的事情。
    随即张荣想要收回神灵之力，却发现那五道神灵之力似乎已经不听她的操控。
    “果然有些古怪……”张荣眉头锁住，这次探知失败，让她的心中疑虑更甚了几分。
    “浑天星神，这出口之外，有什么东西不成？”紫玉星圣看出张荣的神色变化，不由也担心的问道。
    “不知道，因为我探测不清……”张荣摇头说道。
    “难道，连极者之力也不行吗？”紫玉星圣也跟着皱起眉头。
    “没关系，让我再靠近点试试。”张荣身形一闪，来到黑色旋涡近前，右手微微一探，直接没入旋涡之内。
    在手进入旋涡的一刹那，张荣觉得一股巨大的拉扯力，想要把她直接拽进去。还好张荣早有防备，神灵之力爆射而出，百余道神灵之力，强行将那股力量击退。接着，张荣的神灵之力便跟着快速的四散而开，在旋涡出口之外探索而去。
    这次很顺利，张荣清晰的感受到在旋涡外面，是一个广阔无垠的虚空，那无边无际的黑暗感，让人很容易产生自己极为渺小的感受。
    “奇怪？”张荣操控着探索的神灵之力返回，然后缓缓收回右手，看了一眼紫玉星圣。
    “浑天星神，你是否探测到什么？”紫玉星圣不解的问道。
    “不，我什么都没有探测到，但这样才感到奇怪……”张荣应道。
    “难道这样也无法探测到吗？”紫玉星圣脸色一变，想了一下说道：“浑天星神，既然极者之力无法探测到，那我们就直接闯过去试试吧，毕竟时间也不多了。”
    “我并非探测不到，而是探测到对面是无尽的虚空。”张荣说道。
    “无尽的虚空？啊，那没有错，若是能之直接进入圣域虚空，那就对了。”紫玉星圣当即喜道：“浑天星神，我们快进去吧。”
    “好吧。”张荣点了下头，一把将紫玉星圣拉到身侧，神灵之力将他团团包裹住，然后带着他一起没入黑色旋涡之内。
    不知是否因为之前张荣的神灵之力已经击退了那股拉扯力，这次黑色旋涡竟然没有半点干扰，两人轻易的穿过旋涡出口。
    “哈哈，浑天星神，我们的运气真好，竟然直接找到圣域虚境了。”紫玉星圣看到外面的虚空，不由大笑起来，“这里是圣域虚境，在这里就可以找到仙晶石母精魄之源了。”
    “紫玉星圣，下一步我们该如何找？”张荣看着无尽的黑暗虚空，皱眉问道。
    “这个，我们不需要找，只要通知废土星神大人，让他告诉我们，刚才那个找到仙晶石母精魄之源的星圣，现在所在的位置就好了。”紫玉星圣当即应道。
    张荣点了点头，还未回话，就听到耳畔废土星神浑厚的传音声，“浑天星神，你们先朝正前偏右行进，等下我会告诉你具体方位。”
    “好的。”张荣不由微微一笑，对于废土星神的指令，她并没有半点犹豫，就带着紫玉星圣，朝着正前偏右行进。
    在高速飞行过程中，废土星神又接连两次修正了张荣的方向，如此又飞行了十多分钟。
    终于，张荣和紫玉星圣两人眼前突然一亮，前方一块巨大无比的七彩仙晶石母，正耸立在虚空之中。
    那晶莹庞大的体型，如同一座晶石雕琢而成的山脉，让两人看的不禁有些目眩。
    “好大的仙晶石母……”张荣不由舔了舔嘴唇，虽然在刚才废土星神传来的影像中看了一遍，但此刻亲眼看到，还是有着非比寻常的震撼。
    想起自己之前还搜刮那些小块仙晶石母，还有那些仙石资源，真是有些惭愧啊。
    “浑天星神……是你吗？快来救救我啊”远处传来求救的声音。
    张荣顺着声音方向看去，只见一个红袍男子，身躯已经被晶体包裹的大半，而那晶体还在以肉眼可见的速度蔓延，似乎用不了多久，这个红袍男子就会变成一座水晶雕像。
    “斩龙星圣你怎么会这样？”张荣当即认出此人，立刻飞到他身旁。
    再看这斩龙星圣，此刻身躯因为结晶变得极为僵硬，浑身微微颤动，脸庞也晶化了大半，一副行将就木的模样。
    “这是怎么回事？”张荣当即来到斩龙星圣身侧，看着他有些晶体化的身躯，不由问道。
    “我刚才不小心被那仙晶石母的攻击击中……”斩龙星圣看到张荣到来，顿时眼中浮现出一丝期望之色，他此刻半边脸已经结晶，咧着半边嘴说道：“浑天星神，你的极者之力，可以救我啊”
    “恩，你只管闭目调息。”张荣轻声嘱咐，同时手掌落在斩龙星圣胸前，然后输入十道神灵之力，没入他的身躯游走起来。
第六卷 第十一卷第七章仙晶之灵
    第十一卷第七章仙晶之灵
    随着张荣神灵之力的注入，只见斩龙星圣他晶体化的身躯，快速的恢复常态。
    只是几个呼吸的功夫，斩龙星圣本来僵硬晶化的躯体，便恢复如初。接着，斩龙星圣睁开眼，浑身一个激灵，开口说道：“多谢浑天星神救命之恩……”
    听到斩龙星圣的道谢，张荣知道他已经没有事情，便将手从他胸前撤开，点头问道：“那仙晶石母怎么会攻击你的？”
    “浑天星神，我被它吸引，当靠近到一定距离，它便突然射出光线，若非我反应快，只是捎到一点边的话，恐怕就见不到你了……”斩龙星圣恭敬的应道。
    此刻，斩龙星圣心中，却涌起一股莫名的思潮。
    他的目光小心翼翼的在张荣身上打量起来，虽然衣着变化不大，但身躯由男变女，气质顿时截然不同。
    以前浑天星神，给他的是一份清秀少男的文质儒雅感觉，让斩龙星圣有种莫名想要亲近的念头。随后，在看到浑天星神的各种表现，并展示出无与伦比的修为实力后，他的这个奇怪的念头，很快就沉入心底。
    而现在，浑天星神变成了绝世仙子，那种感觉却被清新脱俗，无与伦比的吸引力所取代。而正是这种吸引力的取代感觉，让斩龙星圣有些无法克制自己的念头，尤其是那只素手放在胸前的感觉……
    百万年来，从未有过的感觉，斩龙星圣这一刻，心中已经产生了一丝不一样的信念。不禁是为了报答救命之恩，就算是为了眼前的这个仙子去死，也是值得的。
    “你和紫玉星圣在一旁静候，我去会会那块巨型仙晶石母。”轻柔悦耳的声线，传入斩龙星圣耳中，加上最后的那嫣然一笑，斩龙星圣彻底迷失了。
    呆呆看着远去的曼妙身形，斩龙星圣比刚才晶化时，显得更为的僵硬。
    “斩龙星圣，你还好吧……”紫玉星圣在一旁看的奇怪，不由问道。
    “不……不知道……”斩龙星圣费了好大力气，才憋着说出来几个，连他自己都不知道是什么意思的话。
    张荣在收回神灵之力的时候，对于斩龙星圣的心思，就多少有那么一点了解。对于这种情况，她并不陌生，那些属于她的信徒，最开始也都是抱着这样的念头。
    只是斩龙星圣是一个有着强大神魂意识，并拥有自我领域保护的天限巅峰高手，所以他在正常情况下，根本不可能成为张荣的信徒。
    但因为之前有神魂契约的干扰，加上仙晶石母的晶化光线照射，在生命能量即将耗尽的一刻，张荣的神灵之力将他救活。
    这让他神魂中落下一个无法改变的烙印，那就是忠于张荣。只是斩龙星圣的思绪里，本来还有对张荣的一番奇特的爱慕之情，导致了如今这种颇为暧昧的信徒心态。
    “这个斩龙星圣心眼不坏，若是没有什么大问题，就收他做个跟班吧……”张荣心中暗中想着，已经来到那山头一般高大的仙晶石母近前。
    本以为到了这个距离，巨型仙晶石母会按照斩龙星圣所说的突然攻击，却没料到一直到她靠近到将要接触到晶石的一刻，也没有任何光线射来。
    “难道是看我顺眼，不攻击我？”张荣心中纳闷，不过手上却没有闲着，因为这仙晶石母太过巨大，内部更是不知道有些什么东西，她也不敢贸然的收取。
    所以，在她手落在仙晶石母上，百余道神灵之力便融入晶石内部，开始搜寻起来。
    整个搜寻过程只开了个头，便遇到一股强势到极点的精神威压。
    张荣的神灵之力在这个威压下，就仿佛遇到海啸的泥鳅，根本没有丝毫的还手之力。还好这威压并非针对张荣的神灵之力，才让张荣的神灵之力迅速的回归身躯。
    张荣心中骇然，本以为自己已经非常强势了，但和刚才那股精神威压比起来，她还只是站在大海边自恋自大的小屁孩，以为只要会游泳就能征服大海。如今，一个巨大的海浪扑来，就让小屁孩彻底认识到实力的差距。
    不过真正让张荣震撼的，还是随后紧跟着的一个气势磅礴，让她有些窒息的意识传递。
    “你是何方的极者？为何要打扰我的休息？”这声音无喜无悲，直接传入张荣心灵深处。虽然是问句，但仿佛不是在问她，而是在寻找答案。
    果然，张荣的心思只是在脑海中一转，尚未答话，那磅礴的声音便淡淡的说道：“原来是浑天塔的传人，想必你是为了精魄之源而来，不知你是否有信心接受挑战？”
    半晌后，张荣心中的震撼才慢慢消退，然后神态恭敬地应道：“晚辈凌波，不知前辈如何称呼？”
    “我不是你的什么前辈。我是仙晶之灵，守护着仙晶石母精魄之源，你勉强符合我的最低标准，所以有资格参与测试。”那磅礴浩大的声音，降低了几个度，让张荣觉得略微舒服了一些。
    “凌波，如果你能通过测试，便可以得到一份仙晶石母精魄之源，你可愿意参与测试？”那仙晶之灵接着问道。
    “仙晶之灵大人，不知道这测试是什么内容？”张荣心中微微一喜，总算是找对路子，只要自己后面表现好点，应该就可以有所收获。
    “你只要进去，就自然知道了。”仙晶之灵口气淡薄，似乎有些不耐的问道：“你不要废话，若是不愿测试，就尽快离开这里吧。”
    “我当然愿意，只是不知这测试若是失败了，会如何呢？”张荣还是多问了一句。
    “失败？当然是魂飞魄散了，即便你拥有神器浑天塔，并掌握了极者之力，也一样没救”仙晶之灵应道：“不要再问了，你想好没有？”
    听到这里，张荣反而定下心来。凭这仙晶之灵所拥有的威慑力，并没有必要欺骗自己。当然，她也必须自己留有后路。
    微微迟疑了一瞬，张荣便传音说道：“仙晶之灵大人，那么就请开始测试吧。”
第六卷 第十一卷第八章神威测试
    第十一卷第八章神威测试
    张荣的传音刚完成，一道祥和的七色光芒便笼罩在她的身上。
    这道突入起来的七彩光芒，竟轻易的突破张荣的神灵之力防护，仿佛是和张荣密不可分的一部分。
    张荣心中震撼难以形容，但还没有等到她有下一步举动，就发现那七彩光芒已经完全控制住她的身躯，并在她身上快速的凝聚起来。
    从一道笼罩的光柱，变成一道细线，最后落在她的额头眉心上方，缓缓的侵入她的脑域之中。
    整个过程不过数十秒，张荣几次想要反抗，但不禁身躯无法动弹，甚至连原本操控纯熟的神灵之力，也不受她的控制。
    她可以清晰感受到自身的神灵之力，正被一种奇特的力量安抚沉睡下去，让一切都不再受她的控制。
    张荣心中再无半点侥幸的念头，反而心境平静下来。她确实没有想到这仙晶之灵的威能竟然强大到如此地步，她甚至连一丝反抗的机会都没有。
    感受着额头渗入的七彩光线，张荣恢复了正常心态，默默的感受着额头凝聚的极为光亮的七彩光线。
    脑域中的思绪，似乎被这束光线一点点的搜索一空，让她的一切记忆和思维，都无法逃过这道光线的探查。
    张荣觉得自己仿佛变成了一个重回到襁褓里的婴儿，没有任何反抗余地，仍由人来摆布捉弄。
    不过，她此刻心态平和，反而可以感受到那光芒带来了些许微热，那感觉并不痛苦，仿佛是母亲温柔的手，轻轻的抚摸着她的额头。
    张荣静心的体会，有了一种极为舒适的感觉，随着脑海中一丝丝清凉快意的感受席卷而来，张荣甚至有种想要一直享受下去，什么都不愿去想的念头。
    但只是一瞬，张荣便把这沉沦的念头压了下去，她并不想就这么让欲念快感控制自己。
    虽然不知道这仙晶之灵所说的测试，到底是做些什么，但眼下的情况，她必须一直保持着神智，来对待接下来可能发生的危机。
    时间在等待中过的非常慢，张荣知道不过是片刻功夫，但她却有种过了数十年的感觉。
    “张荣，本灵魂资质和天赋都很普通，经过灵魂融合后，变得有些特异，随后正式接触浑天塔，并幸运的成为浑天塔传人，然后在脑域开启秘境幻世……”突然间，一个威严的声线在张荣脑海中响起。这声线明显不同于之前的仙晶之灵。
    他的声音死气沉沉，如同审判一样的声音，在张荣脑海中宣读起来，“……熔炼神灵之力，已经达到人极境地，但身躯历练不足，尚无法进阶极者……”
    张荣默默的听着，这个声音所说的，正是她从来到这个修仙世界后，所经历的一切。虽然很多地方说的很笼统，但这种知根知底一览无余的叙述，让张荣明白，她的脑域中也不会有任何秘密了。
    “你是谁？说这些干什么？”张荣在那声音停顿下来，在脑海中反问道：“仙晶之灵大人所说的测试，开始了没？”
    “不错，你的思绪还未混乱，证明你还是有资格进入下一项测试的。”那声线听到张荣的问话，到有一丝鼓励的意味，但紧接着又毫无感情的冰冷说道：“神威测试开始你的神魂要在最大强度的负荷下，坚持一个星时……”
    张荣在听到最后一个星时的时限后，就觉得脑袋如同炸开一般。这一刻，张荣极力想要清醒，但她根本无法做到，迷迷糊糊的好像听到那个声线冰冷的继续说道：“低级身躯无法承受负荷，逐步分解……”
    这一刻，张荣就好像是一个垂危的病人，听着医生的病例诉说，她甚至不清楚自己得的什么病。
    又如同一个即将执行枪决的犯人，听着法官陈述他的罪行，进行无情的宣判，而她并不明白自己做错了什么。
    “神魂……已经濒临崩溃，破碎的神魂没有用处，冷却淘汰……”
    断断续续的又听了一点，张荣突然觉得很好笑，自己在重生的这数年里，经历了别人想都无法想象的事情。更是也做到了许多天才，数百万年也未必能做到的事情。
    但就在她以为自己已经是一脚踏入极者，并终于能自我掌控命运的时候，才发现她不过是命运操控的一枚棋子，随时都可以被舍弃掉。
    她原本那些自傲的神灵之力，已经一点也感受不到。就仿佛一个资产数亿的富豪，突然发现自己所有的银行账号都被冻结，身上还分文没有。
    那种沦落为穷光蛋，连顿饭都吃不起的感觉，让张荣想要放声大笑一场。可惜，她现在根本无法控制自己，连在心中笑都有股莫名的无力感。
    “神魂已经成为废品，淘汰……俘获浑天塔……神威测试暂停……”那威严冰冷的声音继续说着，但此刻张荣已经完全昏迷过去，什么都听不到了。
    ……………………………………………………………………………………
    巨型仙晶石母外，斩龙星圣和紫玉星圣正相视无言。
    他们刚才看着张荣进入到仙晶石母内，随后一道七彩光环闪动，接着就再也看不到任何变化。
    出于对张荣修为的信任，加上对那巨型仙晶石母的畏惧两人还是原处静静呆着，一直等了一个多小时。
    这时，紫玉星圣终于不耐的皱起眉头来，开口说道：“浑天星神这一去竟然这么久，圣域开启的时间就要结束了。”
    “紫玉星圣，你不是说浑天星神的修为，进入里面获取仙晶石母精魄之源，根本是手到擒来么？”斩龙星圣听了这话，也有些焦急的问道。
    “斩龙星圣，按照废土星神的推测，这精魄之源并不难取，只是不知道浑天星神又遇到什么意外了。”紫玉星圣摇了摇头说道：“若是她不能尽快出来，等下圣域开启时间结束，那就麻烦了。”
    “紫玉星圣，你是什么意思？难道你打算自己先离开？”斩龙星圣闻言脸色一变，颇为凶狠的看着紫玉星圣，“你难道忘记浑天星神是如何关照你的？”
    “我可没有这么说……”紫玉星圣刚才和斩龙星圣交谈时，对张荣推崇备至，但眼下圣域关闭在即，而他们两人自保能力显然不够，若是不尽快撤离，恐怕都要在这里陪葬。
    “你不用解释了，你要是真的怕了，你就自己先走吧。”斩龙星圣紧绷的脸突然轻轻一笑，摆了摆手续道：“紫玉星圣，请便吧。我是一定会留下等待浑天星神的”
    “我在等等……”紫玉星圣尴尬的一笑，然后看了一下周身还环绕的二十道七彩神灵之力，说道：“斩龙星圣，你看浑天星神替我防护的极者之力还在，她必然没有问题。其实，凭她的修为，这圣域不论是否关闭，或者发生什么天大的事情，都不会危及到她。但我们却不一样，圣域一旦关闭，我们就死定了。”
    “我已经说过了，你请便吧……”斩龙星圣轻蔑的看了一眼紫玉星圣，“既然浑天星神让我们在这里等她，我就绝对不会离开的，就算是死，我也要死在这里”
    感谢※杰的打赏，感谢舵主AJACKSON的打赏和重赏。
    感谢诸位书友的厚爱，这些天工作繁忙，更新很不给力，先道个歉。从明天开始，笔者要发力了。
第六卷 第十一卷第九章三入幻世
    第十一卷第九章三入幻世
    张荣觉得自己如同在母亲的怀抱里，那种亲切舒适安然宁静的感觉，让她不想睁开眼睛。
    她隐约记得，自己好像是在经历一场什么测试，而在测试中她受到了巨大的精神侵害。不过，这一切在记忆中有些模糊，让她有种虚无飘渺的感觉。仿佛那是离她十万八千里远，跟她没有任何关系的事情。
    “你醒了？那就不要再装睡了”一个有些稚嫩却不屑的声音轻喝道。
    张荣茫然间，醒悟过来，这个声音是在指责自己，而她当即睁开眼睛，看到的却是一张有几分面善，脸色却十分阴郁的少年面孔。
    “哼果然是在装睡，你这个下溅的女人，还敢欺骗本少爷？”那少年也就是**岁的模样，一身锦衣穿戴整齐，脖子上一串红彤彤的珠子，将他承托的颇具奢华气息。
    此刻他盯着张荣，面带阴郁，语气极为霸道的说道：“你快给我找到出路，带我回家不然等我爸爸找来，你就死定了。”
    “小鬼，你叫什么？”张荣闻言也不着闹，朝他眨了眨眼问道。她看着这面容故作凶狠的少年，更多的是觉得有趣。
    问话的同时，张荣不慌不忙的打量了一下自己的身体，一身粗布灰衣，似乎是被水洗了无数遍，原本的灰色已经变得发白。
    她不记得自己怎么来到这里，但正好眼前有个可以咨询的人，虽然年龄小点，但看样子知道不少东西。
    “好啊你的小贱人，你连本少爷都不认识了是不是刚才给摔傻了？”那锦衣少年听了张荣的问话，顿时火冒三丈，一巴掌朝着张荣脸上胡来。
    “哈，你脾气不小，你家里大人没有好好管教过你么？”张荣轻松的抓住那小子的手腕，眼眸一闪，一个曹豆敲到他头顶，喝问道：“告诉我，你叫什么名字？”
    “你……你竟然敢打我？”那少年手腕被抓无法挣脱，头上又平白挨了一下，平时显然没有受过这种委屈，顿时眼圈发红，差点哭出来。
    “你说不说？叫什么名字？”张荣手腕一抬，作势要再来一下。
    “我说，我叫浮云纯冰，我……我爸爸是天下第一强者，浮云乐”
    “浮云乐？”张荣听到这个名字，到是一阵错愕，显然她还记得那脑域幻世中的那个曾经的跟班武圣。
    “难道我又来到幻世了？”张荣心中惊疑，同时回忆起自己在圣域的经历，自己接受了那仙晶之灵的测试，然后便被狠狠的虐待了一把。
    现在想起来，张荣还是有些不寒而栗，那种威压让她这已经达到极者境地的修为，竟然没有半点反抗余地。
    “那我是谁？你可知道？”张荣很快回过神来，接着问道。
    “你……你是我的贴身侍女，浮云紫。你……你别……你不许再打我了”少年看着一脸凶相的张荣，却不敢再大声吆喝。
    “我是你的贴身侍女？”张荣努力的回忆，却一点印象都没有，颇有些无奈的摇了摇头，看来这次占据这位幻世少女的身躯，竟然没有残存下丝毫记忆。
    “没错，你想起来了吧。你还记得浮云乐吧那就是我爸爸，你刚才那么对待我，出去后我爸爸一定把你的屁股打开花浮云紫，你快点道歉吧”那锦衣少年看到张荣愣神，以为她是回忆起什么，不由又一次神气起来。
    “道歉你个头”张荣没好气的，又在那小子头上来了一下。
    “啊你还打我……”浮云纯冰这次疼的眼泪都流出来了，他怎么也想不到，这个平时对待自己恭恭敬敬，伺候自己极为周到的贴身侍女，竟然有一天敢如此对自己。
    “打你又怎么样？给我老实交代，这是什么地方？”
    “我……我不知道啊，是你带我来这里的，我们好像中了什么陷阱，然后就掉到这里了。”浮云纯冰揉着被敲的头顶，强忍着要流出来的泪水说道。
    “从上面掉下来的？”张荣听了浮云纯冰的话，才注意看起周围的环境。
    这是一个昏暗的地窖，土石的墙壁旁，堆了不少瓶瓶罐罐。四周没有任何出口，只有头顶上一个开口，距离两人所在的地面有近十米高。
    “是啊，我们该怎么上去啊？”浮云纯冰跟着张荣的目光朝上看，虽然他是幻世第一强者的儿子，但说到底他还是个刚满八岁的小孩，在这陌生的环境里，也只有听比他大的侍女的话。
    “让我先想想办法。”张荣白了身旁的小屁孩一眼，同时松开他的手腕，开始尝试内视自己的身体，并调动体内的真气。
    整个过程只是几个眨眼的功夫，张荣就经历了由惊到喜的过程。
    让张荣感到心惊的是，她全身没有半点根基修为，简直就是一个手无缚鸡之力的弱女子。但随后的探查，到让张荣喜上眉梢。
    那就是她的脑域中，一片七彩云朵，正聚集着十余道神灵之力。虽然这些神灵之力，暂时处于封存状态，她没有办法操控。
    但瘦死的骆驼比马大，略微透出一丝半点力量，就足够张荣现在这副娇躯挥霍了。
    也正是如此，她才可以轻易制服眼前看似没什么实力，却拥有武者修为的小孩子。
    而更让张荣心安的，也是那些神灵之力虽然被封存，但一直酝酿着缓慢解封。按照那种解封的速度，或许用不了几日，她就可以重新操控神灵之力来。
    如果说什么比得到更让人欣喜，那就是失而复得。张荣现在已经醒悟过来，她在那场仙晶之灵的测试中，显然是失败了，但只要她还没有死，就不算是彻底失败。
    这次进入幻世，和当初那次为了救绿珠等人陷落幻世，情况却有几分相似。上次既然能够从幻世修炼中体悟到神灵之力，并成功返回修仙世界，这次未尝不能因祸得福，这一刻她顿时重拾信心，心情也随之高涨起来。
    所谓大难不死必有后福，当想通这一点，张荣心中更加坦然，凭着她体内还在酝酿的神灵之力，她相信在这个幻世中，她还不会有任何敌手存在。
    “浮云紫……你想好了没有啊？”浮云纯冰已经没有最初的那份骄纵，可怜巴巴的看着张荣，似乎她还真成了他唯一的依靠。
    “要出去有何难，只是你出去后，肯听我的话吗？”张荣对眼前局面已经有了一些了解，而这个浮云乐的小公子，到成了她如今进入幻世的一个筹码。
    “这个……我为什么要听你的？”浮云纯冰愣了愣，显然想起在外面发生的事情，不由有些气愤的说道：“要不是听你的，我会掉在这坑洞里么？你还打了我，我会记住的。”
    “哦，那么你是不想出去了？”张荣不怀好意的问道。
    她到不是故意刁难这小孩，毕竟她要恢复修为，还得数日等待，若是不能有了自保之策，万一被那个不长眼的家伙给欺辱了，纵然以后报仇也显然不是滋味。
    “你不要以为可以骗我，就算你不带我出去，我一样会出去的。”浮云纯冰似乎被这么一激，脾气也上来了，小脸也是一变，狠狠的说道：“浮云紫你个下溅的女人，你是我的贴身侍女，你要是不听我的话，立刻带我出去，那么回头我一定要让我爸爸狠狠的收拾你，把你的屁股打烂”
    “住嘴那也的你有命活到那个时候再说”张荣也跟着脸色一沉，同时一巴掌扇到那小子脸上。
    “啊”这次浮云纯冰被打的惨叫一声，歪倒在地上，喘着粗气不再说话。
    “你是想死在这里，还是出去后听我的话？”张荣冷冷的看着浮云纯冰，满脸的萧杀之气。
    这股气势，到不是装出来的，毕竟她没有心情和这个小孩子玩笑。而浮云纯冰一次骂她，还可以当做他小，原谅一回。
    但再次骂她，可就是跟家教有很大关系了，若是不趁着他年龄小，狠狠的教育一番，恐怕以后有的欺男霸女。
    张荣觉得，她和浮云乐到底还是有些情分，就当做是帮他教育子女好了。
    “我……我……”浮云纯冰脸上的巴掌印肿起来，嘴里嘟囔了半天，却没有说出来话，“哇”的一声先哭了出来。
    “再哭，就把你手先打断”张荣一把抓住浮云纯冰的衣领，然后扭住他的胳膊。
    “不要打我，不要杀我，我听你的话……”浮云纯冰见状再次惊恐起来，惊慌的求饶起来。
    “好我看你是不是真的老实，把今天我们发生的事情，完完全全的说一遍”张荣喝道。
    “我说……”浮云纯冰哭丧着脸，老老实实的说起来。
    张荣因为并没有这个浮云紫的记忆，而周身神灵之力也没有回复，也只有凭借这小孩的话来了解发生过的事情。
    这浮云纯冰胆子不大，但口才却也不错，虽然说的断断续续，但也将事情缘由大概说了出来。
    原来，他因为闲的无聊，就让浮云紫带着他从家族大楼中偷跑出来。而浮云紫说找到一个有趣的地方，就带着他来到一个废弃的村落，然后两人就莫名其妙的一起陷落在此处。
    浮云纯冰先醒过来，看到昏睡的浮云紫，便叫了几次也没有叫醒，他甚至开始怀疑这个浮云紫已经死掉时，却发觉她动弹了一下。接下来发生的事情，张荣也就都知道了。
    “好像事情没有那么简单。”张荣眉头轻皱，这事一定有某些阴谋在里面。
第六卷 第十一卷第十章沦为人质
    第十一卷第十章沦为人质
    这个贴身侍女，敢这么大胆的带着幻世第一强者浮云乐的宝贝儿子出来乱闯。那么她不是傻的不知所谓，就是早有预谋，有着一定的目的。
    不过，最后她竟然莫名其妙的摔死在坑洞里，这就让事情越发显得奇怪。就算是因为这坑洞太高，她身体太脆弱，但也不该身上没有伤痕的一命呜呼。
    而最大的疑点，就是头顶上那个已经被封闭的天窗出口，或许浮云纯冰不知道为什么出口封闭。但张荣心里分外清楚，这坑洞绝非偶然遇到，一定是有人早就布置好的陷阱。他们设计阴谋，为的就是抓住幻世第一强者，浮云乐的宝贝儿子。
    想到这里，张荣把目光投向浮云纯冰，这个不足十岁的小孩，个头却也不小，结实的身板，方方的脸庞，到有浮云乐的几分神韵。一头短发，非常有趣的是在后面扎着八个不足一寸长的小辫子。
    此刻，浮云纯冰或许是刚才被张荣吓得有些蔫了，此刻正坐在地上，气馁的耷拉着头，当发现张荣盯着他，不自然的缩了缩脖子。
    “浮云纯冰，你父亲平时可经常看你？”张荣开口问道。
    “啊？我父亲？你是说我爸爸……”浮云纯冰听到问话，先是一惊，然后想了想才说道：“他不……不太经常看我，不然……我也不会那么没有劲头修炼了，每次他来看我，都是你先通知我的，连这个你都忘了么？”
    “是啊，我都不记得了，也许真的是因为这次摔傻了。”张荣淡淡一笑，走到他身旁，轻轻的抚摸了一下他的额头。
    而这个简单的动作，却让这个小屁孩身子微微一抖，片刻后才放松下来，抬眼看着张荣说道：“你为什么要带我来这里啊？我想回家，这件事我不会告诉我爸爸，你带我走好不好……”
    “你没听明白吗？我已经摔的把什么都忘记了。”张荣摇了摇头，问道：“不如说说我吧，我是个什么样的人？”
    “你……你是个下……下人，我的侍女。”浮云纯冰差点说错，还好反应够快。
    “这我知道，但我们都姓浮云，为什么我就是下人？而你是少爷公子呢？”张荣继续问道。
    “那是因为……你是下人生的，我是我母亲大人生的，所以不一样。”浮云纯冰想了一下，才回答道。
    “那么说，我们的父亲都是浮云乐了？”张荣听到这里到有些奇怪。
    “怎么可能？你的父母都是下人，又怎么可能和我是同样的父亲，那你不就成了我的姐姐了？”浮云纯冰翻了下白眼说道。
    “原来如此……”张荣点了点头，看来她这浮云的姓氏，或许是因为受宠所赐的，并非跟浮云乐有血缘关系。
    这样一来，张荣到也松了一口，本以为这次让浮云乐当个便宜老爸，那就真的闹笑话了。
    随后，两人不再言语，呆坐了半晌，浮云纯冰突然想起什么，开口问道：“浮云紫……那个，你真的什么都忘记了？”
    “是的，你有什么问题吗？”
    “没……我就是奇怪，你为什么会带我来这里……”浮云纯冰摇了摇头，小方脸上的眉头，到是学着大人模样皱起来。
    “虽然我已经忘记了，但并不妨碍我的猜测。我猜这次并非带你来并非我的本意，而是某些坏人，他们想要抓你……”张荣自然比这浮云纯冰要见识多，对这种事情也大概有了一个脉络。
    按照她的推测，这浮云紫恐怕是受到蛊惑或收买，也可能是欺骗，将浮云纯冰带到这个偏僻地方。而那帮收买浮云紫的人，为了逃避嫌疑，狠心将浮云紫杀掉灭口。
    同时将浮云纯冰囚禁在这里，或许这时他们正派人和幻世第一强者浮云乐交涉。若是达到目的，可能会毫发无损的送浮云纯冰离开。
    若是相反，没有达成目的，那么可能会泄愤杀了浮云纯冰。但不论是那种结局，恐怕他们都不会让自己这个知道相当内情的侍女浮云紫生离此地。
    “嘎吱……”一声脆响，两人头顶的天窗突然打开，上面一个绳子吊着一个篮子缓缓落下来。
    “啊是什么人？快救我出去，我爸爸是浮云乐救我出去啊”浮云纯冰看到打开的天窗，一个篮子顺着带钩的绳子延伸下来，顿时一蹦起来，也不管张荣之前说什么，朝着上面大喊大叫起来。
    不过上面那人听到他的叫喊，却没有半点反应，将篮子落在地上后，便将绳子快速抽回去。那人的动作极为专业，甚至连手指头都没有让张荣两人看到。
    浮云纯冰又叫嚷了几声，而上面的那天窗出口却“嘭”的一声被关住。
    “别叫了，浪费力气，他们就是要把你囚禁在这里。”张荣摆了摆手说道。
    “为什么啊？”浮云纯冰还真有点缺心眼，对刚才张荣的解释，根本没有理解。
    “说了你也不懂……”张荣没好气的应道。
    听到张荣这样的解释，浮云纯冰反而释然的走到那落下来的篮子旁边，掀开上面搭着的白布看了一眼，然后一屁股坐下来，呆呆的不知道在想些什么。
    “里面是食物？”张荣微微一笑，也走到那篮子前，将那上面搭着的布掀开，便看到里面绿色的酱汁食物，并散发出些许香味，这到是引得她有了一些食欲。“这是在给我们送吃的？恩，应该是给你送的吧。”
    对于幻世的了解，她知道这里的人吃的都是真正绿色食品，而这篮子中的食物，能散发出香味，显然是质地不错，应该出自高级生产者之手。
    “浮云紫，你说我们真的是被人抓来的？他们难道不怕我爸爸？我爸爸可是幻世第一强者啊”浮云纯冰呆愣了半晌，似乎是想明白了一些事情，疑惑的看着张荣。
    “他们就是怕你爸爸，才把你抓起来当人质的，只要能达到目的，他们自然会放了你。若是达不到目的，那结果就不好说了。”张荣在浮云纯冰的小脸上拍了两下，接着说道：“你什么也别管，好好吃，好好睡，养足了精神，到了时候，我自然会带你离开的。”
    “啊真的，你真的能带我走？”浮云纯冰听到张荣这话，立刻兴奋的叫道。
    “你不要乱喊，若是让那些人知道，恐怕就不那么容易了。”张荣将手指放在嘴唇，嘘了一声。
    “哦……我明白，我明白……”
    说到这里，两人不约而同的再次注视起面前的篮子，浮云纯冰的肚子到是先咕噜叫了一声。
    张荣微微一笑，也不客气的先拿起其中一盘绿色的酱汁面团，狠狠的咬了一口，最初味道略微有些甜涩，但一旦咽下腹中，却有种说不出的满足感。
    这到引得张荣食欲大开，接连几口就把手中的面团吃完。擦了擦嘴，感受着腹中那一阵微微的舒畅感，露出满意的笑容。
    虽然张荣早已经不需任何食物补充，但这具新的身躯，若是有食物补充，还是恢复的更快一些。吃些绿色食品，对于她自己脑域中的神灵之力解封，想必也是大有益处。
    “那个……浮云紫，你难道不怕这食物里有毒吗？”浮云纯冰咽了一口吐沫，显然是极为眼馋，却还是忍住不吃。
    “他们要是毒死你的话，早就动手了，还会等你现在来防范么？你要是怕有毒，不妨就饿着吧。”张荣没好气的说道。
    张荣以为浮云纯冰是因为怕自己才让她先吃的，却没想到这小孩子竟然还担心有毒。
    “呵呵，你说的也对，那我就吃了……”浮云纯冰搓了一下双手，然后左右挑拣了一块颜色最鲜艳的酱汁面团，缓缓的吃了起来。
    他的动作比起张荣要精细的多，虽然可以看出饿了许久，但文雅的动作让张荣心中颇为感慨。
    果然是幻世有头有脸的大家族孩子，家教虽然不行，刚才还满嘴骂人的语言。但一个不足十岁的小孩，吃起饭来却这么精致细腻，真是让张荣大开眼界。
    “浮云紫，你看来真的是什么都忘了，我还是第一次见你这么吃东西……”浮云纯冰细嚼慢咽的吃了几口，似乎是被张荣狼吞虎咽的模样给干扰的，忍不住停下来说道。
    “其实，我不经常吃东西的……”张荣微微一笑，将手中最后一口酱汁面团扔到嘴里，又看了一眼面前的篮子，里面装满了酱汁面团，按照数量起码够吃两三天的，恐怕上面的那些人，也就是打算将浮云纯冰关上这么几天。
    “若是你回去也这样吃，恐怕我母亲一定会把你屁股打烂的。”浮云纯冰又吃了几口，就不再吃了。
    显然他没有张荣的好胃口，也许是因为被关在这陌生的地方，吃着他并不喜欢的食物，所以食欲不振。
    “你也快点吃，我吃好了，休息一下。”张荣也不想管这小子，说着走到角落盘腿坐下，运气调息起来。
    食物的刺激，让张荣感受到脑域神灵之力，有种想要解封的冲动，这让她也顾不上和浮云纯冰多解释，便自行修炼恢复起来。
第六卷 第十一卷第十一章屠神联盟
    第十一卷第十一章屠神联盟
    张荣闭目调息不过片刻，就感到脑域封印一种松动，接着一道七彩的神灵之力涌了出来。
    虽然仅仅只是一道神灵之力，却让张荣喜出望外，要知道神灵之力的威力绝对不是普通修仙者可以匹敌的。
    一道神灵之力就足可以摧枯拉朽的解决人限境地的修仙者，而在幻世中最强修为的武圣，也不过是就是人限境地修为。
    也正是这个原因，张荣相信只要她能善用这道神灵之力，纵然是此刻面对浮云乐这位幻世第一强者，她也有把握将对方解决掉。
    “想不到根本不必等几天时间，这么快就让我有了纵横幻世的本钱……”张荣心中感慨，果然是底子厚好办事，自己虽然落魄，却转眼之间就恢复了相当实力，在这幻世中仍然可以风光无限。
    张荣甚至进一步设想，只要等她恢复了足够实力，再冲出幻世之后，说不定就可以解决那个仙晶之灵了。
    当然，这个念头张荣也只是在脑海中盘旋了一下，便压了下去。现在先在这幻世里好好修炼一番，至于其他事情，那都是后话了。
    “浮云紫……你……你这是在修炼吗？”浮云纯冰有些好奇的声音，打断了张荣的思路。
    这时，张荣心情极好，虽然那道刚获得的神灵之力并未完全操控，但也基本无需打坐。便睁开眼，看着数米外一副好奇神情的浮云纯冰，微微一笑说道：“是啊我是在修炼，你有兴趣学么？”
    “哈你修炼的有什么好学的，我爸爸可是幻世第一强者，他的修炼功法，我还没学好呢。”浮云纯冰听了这话，当即嗤之以鼻的说道。
    “没关系，等你有兴趣的时候，我再教你吧。”张荣也不以为意，这小子看上去也不是修炼的料，以后若是能指导再说吧。
    “浮云紫，你说我们什么时候可以离开这里？”浮云纯冰仰脸看着头顶那个天窗出口，忍不住叹气道。
    “你真的这么想出去？”张荣看着一个小孩子叹气，觉得颇为有趣，便故意问道。
    “这不是废话么？难道你不想出去？”浮云纯冰说着来回走动起来，似乎是两人同舟共济的原因，语气上变得亲密了许多。
    “你猜对了，我还真想在这里多呆几天。”张荣微微一笑，应道：“其实，这里也不错，我正好将修为提高一些，省的出去受人欺负……”
    “不会的，出去后我不会让人欺负你的”浮云纯冰听了这话，立刻应道。
    浮云纯冰虽然心底对张荣还有一丝惧意和恨意，但毕竟还是年幼，经过一番接触后，已经基本把之前的那些不快忘记，也和张荣畅快的交流起来。
    两人又说了一阵，谈到浮云纯冰的修炼上，这方脸小孩挠了几下后脑勺，然后又拽了几下脑后耷拉着的八根小辫子，摇头晃脑的说道：“浮云紫，虽然我现在打不过你，但我一般对付三五个中级武者，却还是不难的。”
    “武者可是最差劲的，你才能对付三五个，那可是不行的。”张荣早就看出这浮云纯冰，修为刚进阶高级武者，距离巅峰武者还差的远，按照高一级能一敌二来算，他所说的对付三五个中级武者，恐怕也是吹牛而已。
    “可是我现在才八岁多，等我长大了，我就厉害了。”浮云纯冰一脸傲气的说道。
    “那你可知道，你爸爸八岁多的时候，是什么修为？”张荣问道。
    “这个……”浮云纯冰似乎是被戳到软肋，听了这话顿时如同泄了气的皮球，他若是真的不知道也就算了，可惜他恰恰知道。
    他爸爸浮云乐当初条件远没他这么好，但在七岁便已经进阶初级武士。
    “其实，你还是很有潜力的，只是看你是否愿意下功夫修炼了。”张荣看到一脸郁闷之色的浮云纯冰，当即鼓励道：“你爸爸当初正是因为刻苦，所以才有如今的成就，若是你肯努力，定然会青出于蓝而胜于蓝。”
    “真的？”浮云纯冰听到张荣的鼓励，立刻精神起来，他以往修炼进展缓慢，也因为条件太好，母亲又过于溺爱，怕他受苦。而另一方面，浮云乐醉心武道和幻世大业，也很少过问他的事情。
    既然父母都不在意他的修炼进度，他自然也能偷懒就偷懒，再加上那些教他的武道老师，也不敢对他过于苛刻要求，加以指责。
    所以，他的修为虽然在同年龄的小孩中属于上等，但比起他自身的天赋和条件来，却显然是属于不努力那种。
    “当然是真的，不过你要决定修炼，那么就要从现在开始努力了。”张荣趁热打铁，对于这个浮云乐的儿子，她还是有心指导一下的。
    “在这里？我们还是出去再说吧……”浮云纯冰看了看昏暗的地下洞坑，不由摇头说道。
    “记住，要想完成任何事情，达到任何目的，那么就不要有半点拖延。”张荣轻喝一声，“拖延是成功的最大敌人”
    “我不是拖延，我是觉得这里根本不适合修炼，那有在这种地方……”
    “人要想找到借口，那么就有千万个借口”张荣不给这小子辩驳的机会，一把抓住他的肩膀，“现在开始修炼，若是两天内无法进阶武士境地，那么我也就没办法带你出去了”
    “啊你说的不是真的吧。”浮云纯冰听到这话，立刻脸色一变。
    “不然我这么逼迫你修炼干什么？你可知道我们现在的处境？那可是危机四伏，若是你爸爸不同意他们的要求，我们就惨了”张荣故意夸张的说道：“就算是你爸爸同意他们的要求，万一他们临时变卦，恐怕我们还是要遭殃……”
    “那我现在修炼，可是两天怎么可能达到武士境地啊？”浮云纯冰听的脸色发白，手脚冰凉。
    “有我在，没有问题的我有套功法，可以帮你快速提升修为，只要肯努力，进阶武士一日足以。”张荣说着，双手搭在浮云纯冰身上，然后续道：“你开始闭目运功，按照你平时修炼的功法运转，我帮你调整一下修炼路线。”
    “浮云紫，你不是摔傻了么？你说的可能么？”浮云纯冰正准备闭眼，突然反应过来，又怀疑的看着张荣。
    “不是摔傻了，是摔的聪明了只是忘记了很多不需要记的事情”张荣在浮云纯冰肩膀上用力一拍，“其实我要帮你，你想抗拒也没办法，不过那样效果不好。”
    浮云纯冰就感到肩膀一软，浑身都不受控制，竟然自行的盘腿坐好，闭上眼睛开始调息。
    这让他心头大骇，从来还没有发生过这样的事情，但紧接着就听到浮云紫熟悉的声音，“小冰冰，你按照我帮你调息的路线修炼，如此循环……”
    浮云纯冰口不能言，但心中却已经明白，这浮云紫的修为已经达到不可思议的境地。竟然可以控制他的身躯，这种神奇的功法，他曾听一位武尊老师提到过。
    当时，他也只是觉得好奇有趣才记下来，但真让他去修炼，他却知道那可极为深奥难练的。
    也正是如此，浮云纯冰心中，已经把张荣的修为，摆在一个和爸爸浮云乐同等水准的高度上。
    …………………………………………………………………………………………
    幻世高楼林立，同样有不少地下建筑，只是幻世的地面并不容易向下挖掘，每深入一米，阻力就增大数倍，以至于能够向下挖个百米已经几乎是到了尽头。
    此刻幻世边缘一栋七层建筑的地下密室大厅中，正端坐着十七个身穿同样黑色长袍，头脸遮盖严实的男女。
    每个人黑色长袍胸前都绣着一个红色的三十层摩天楼建筑标识，咋看起来每个人都一模一样，但仔细分辨可看出那三十层摩天楼标识上，略微有些区别。
    每个人的摩天楼标识上有一层为白色，而站在大厅中间的首脑，身上黑袍摩天楼标识，最高层顶楼为白色。
    “诸位兄弟姐妹，这次我们屠神联盟，只要能够成功摧毁神迹大楼，就可以不惜任何代价，包括我和在座诸位的性命”那黑袍摩天楼顶层白色的首脑，脸被黑袍遮盖着，发出阴森可恐声线。
    “我们愿为屠神而逝大哥你就下命令吧”众人听到这话，都立刻激动的叫喊起来。
    “为了这次机会，我们的兄弟姐妹已经逝去十三个，若是不能成功，我们也无颜再面对他们的英魂了。”一个女子声线阴郁的说道。
    “没错我们这次一定要成功一定要毁掉那个凌波女魔的神迹大楼”
    “大哥，浮云乐的儿子现在还在地牢里，是不是该带他出来透透气了？”
    “浮云乐的儿子一定要保存好，关键时刻还能收到奇效……”那首脑略微沉思了一下，点头说道：“现在还不是让他出来的时候。”
    “大哥，刚才我去送饭的时候，那个侍女好像没有死？”
    “不可能？那个侍女我可是使用了噬魂之术，怎么可能没有死？”
第六卷 第十一卷第十二章噬魂魔功
    第十一卷第十二章噬魂魔功
    半个小时之后，张荣才将放在浮云纯冰身上的手松开。
    帮助浮云纯冰修炼的过程，比张荣想象的要困难一些，原因还是她太高估了这小孩的修行理解能力。
    虽然他也是尽力配合自己的神灵之力引导，却总是不能很顺利的完成大循环，好在张荣的神灵之力有足够的容错能力。
    在他反复失败的过程中，还是让他掌握了正确的修炼路线。对于张荣来说，浮云纯冰是个笨学生，但这半个小时的辛苦，也绝对不是白费。
    收益更是巨大，正确的体内循环一旦打通，接下来浮云纯冰修炼起来事半功倍不说，更是在神灵之力的孕育下，拥有了传说的先天之体。
    “我能帮的就这么多了，以后就看你自己的造化了。”张荣看着一身大汗，正闭目端坐修炼的浮云纯冰，缓缓点了点头。
    “这小孩子的资质比想象的要好，可惜心性不够坚韧，恐怕和他周围的环境有关。”张荣心中想着，将手放在胸口，又静静的注视了浮云纯冰一阵。
    当确认他可以自行修炼后，便径直坐到一旁，开始操练起自己那唯一的一道神灵之力来。
    这道神灵之力虽然强大，功能作用繁多，但因为只有一道，若是不能熟练操控，真正对敌时，一对一或许不成问题，但群殴时就有些麻烦了。
    神灵之力不可分割的特性，让张荣在伤敌时则无法自保，自保就无力伤敌了。
    “现在就这么一道神灵之力，只有靠熟练的操控来弥补数量的不足了。”张荣一边盘算，一边将神灵之力浮动到手心当中，由线变幻成团，然后再变成长剑，斧头，盾牌，七彩的光泽变幻莫测，张荣就仿佛是一个高超技艺的魔术师，让神灵之力散发着耀目的光彩，变幻着模样。
    突然，张荣将神灵之力一滞，快速收拢融入体内。
    “哈，竟然有活靶子找上门来让**练……”她的脸上露出一丝笑意。
    张荣发觉一股恶意的精神压力正缓缓向她靠拢过来。显然这恶意的精神压力，并没有资格威胁到张荣。
    她只需要操控着手中的神灵之力轻轻一击，保准那施展精神威压的人得到惨痛的教训。
    不过，张荣正愁没有乐子，所以也不急动手。她现在就如同一只等待老鼠偷粮食的猫，一定要在老鼠窃喜成功的时候抓住他，然后好好玩弄一番。
    “按我的意志，尊我号令，你这个低贱的生命……”那股恶意精神接触到张荣身体，便将张荣包裹笼罩起来，同时冰冷刺骨的语言暗示也在张荣耳畔响起来。
    “好家伙，竟然这么毫不掩饰的进行精神侵蚀，而且还是这么阴毒的侵蚀？”张荣听到这冰冷的语言，先是微微一愣，接着不由有些恼怒起来。
    此人精神操控的手法显然还很低级，必须要靠语言暗示催眠，才能发挥出最大功效。但他的功法却极为阴毒，这是一种残忍的以抹杀灵魂为目的精神灵魂吞噬法。
    一般的精神攻击，也就是为了操控和干扰目标为主，但总归还是比较温柔，就算是损伤了对方精神灵魂，却也不会让对方真正死去。
    但此人的功法，却是狠毒的以吞噬他人精神灵魂，来壮大自己的神魂的恶毒功法。
    这样做短期来看，好处自然是简单明了，既可以消灭对手，更能快速提升自己精神修为。但长期来看，却是损人不利己，不但将对方魂魄抹杀，甚至连记忆都消除掉，更是会给自己带来极大的负面影响。
    一旦吞噬他人灵魂达到临界值，那么此人必然受到残酷的精神灵魂反噬，最后不疯也要傻掉。
    “既然你这么阴毒，那我就让你也尝尝灵魂被折磨吞噬的滋味……”张荣心中念头一动，当即引着那股吞噬灵魂的能量进入自己的脑域。
    张荣如此愤恨此人的功法行为，也是因为明白了这具身躯原本主人浮云紫是如何死的。恐怕正是由这种歹毒的邪恶吞噬灵魂功法所害。
    也正是这样，她才没有继承到任何记忆，灵魂精神都被吞噬干净，自然连复活都无法做到。虽然浮云紫的灵魂和张荣根本没有什么关系，但既然有缘共同使用了同一个身体，张荣觉得有必要为这具身体的前任报仇雪恨。
    那股邪恶的噬魂能量并不知道张荣是有意为之，当顺利进入张荣脑域，便越发肆无忌惮的想要吞噬遇到的一切，同时那冰冷声音，变成了一阵阵疯狂的吼叫声，“低贱的生命，尊我号令低贱的生命，奉我为主被我吞噬……”
    “无耻”张荣听着聒噪的吼叫声，不由更加恼怒，脑域神灵之力猛然出击。
    七彩神灵之力瞬间包裹住那张牙舞爪的黑色噬魂能量。噬魂能量遇到神灵之力时，就如同阴影遇到了阳光，瞬间便被驱散的干干净净，一点痕迹都无法找到。
    “哎，这么不堪一击……”张荣感应到这个情况，不由暗叹一声，她本还想多折磨一下这噬魂能量，却没想到一下子就玩爆了。
    这就好像是大力士捏蚂蚁，本想抓起来看个清楚，却一不小心就把蚂蚁给捏成粉末了。
    很快，张荣便明白过来，她这次失误还是因为对这道神灵之力的操控不够纯熟，虽然可以用神灵之力攻防，甚至帮助浮云纯冰修炼，但遇到这种低级能量物体，却是想抓都无法抓到。
    其实，此人的噬魂功法虽然低级，但形成的噬魂能量威力却也非比寻常，就算是一个强大的修炼者，在不经意间也可能会被吞噬灵魂。当被施法者，没有任何精神防护能力的前提下，更是能省心省力，简单控制对方精神，并可以抹杀吞噬对方的灵魂意识。
    但情况若是发生变化，在对方有防备，或者精神能量比施法者更强的情况下，这种吞噬灵魂的法诀，却有着巨大的副作用。
    而张荣的神灵之力何止比这噬魂能量强大千百倍，就算是小心翼翼之下，还是轻易的毁掉了这股噬魂能量。
    “算了，先放他一马，想必他也不会这么善罢甘休的，等下再炮制他吧。”张荣心念一转，便一扫郁之容。
    …………………………………………………………………………………………
    此刻，屠神联盟秘密地下大厅传出一声凄厉的惨叫。
    “啊”惨叫声正是从那位屠神联盟黑袍大哥口中发出，他正抱着闹嗲，痛苦的在地板上翻滚着。
    本来遮盖脸的黑袍帽檐也因为剧烈翻滚而脱落下来，露出他那熏黑的面容。
    而他身旁四位黑袍兄弟，看到这情景，都惊慌的想要搀扶和帮助，却没有任何效果，更无法制止他这么折腾。
    在这黑脸大哥惨叫了百余声后，不知是因为疼痛减缓，还是他的嗓子被喊破了，逐渐平静下来，不再惨叫。
    “大哥，你不要吓我们，怎么会突然成这样了？”这时，一个黑袍女终于抱住黑脸大哥说道。她因为紧张，本来黑袍帽檐遮挡的脸也露出来，秀丽的脸蛋因为担忧而显得煞白。
    “我……我没事了……”那黑袍黑脸的大哥，喘着粗气将帽檐带上，一手扶着身旁的秀丽女子缓缓站起来，“你们去，把地牢中的那个侍女带来见我”
    这位黑袍黑脸的大哥，正是屠神联盟的创始人许洪天。他本是一个高级武师，也曾被天空中那凌波女神的召唤所感染，但在一次运功出了岔子，突然变异出了一种精神修炼能力。
    这种修炼能力让他抵制了那神迹大楼的凌波女神精神召唤，并从此开始对按精神召唤深恶痛绝起来。每次看到天空中那巨大的白衣凌波女神相貌，他就觉得眼前发晕，发誓要毁掉这神迹大楼。
    于是，他变开始招募一些志同道合的男女，加入他组织的屠神联盟。如今屠神联盟已经发展了数年，并逐步筹划起一个摧毁神迹大楼的计划。
    这个屠神联盟规模不大，算上因为行动而逝去的成员，一共才三十人。但每个成员都是有一定修为，而在许洪天的精神感染下，他们也都开始极度厌恶那神迹大楼的精神感召。
    数日前，许洪天成功的用精神感召捕获浮云紫的魂魄，并让她将浮云纯冰骗到这里，然后将两人囚禁起来。
    而他为了能补充精力，就将浮云紫的魂魄直接吞噬掉。但他却没有料到，在这个过程结束后，张荣的神魂却进驻到浮云紫的身躯。
    几分钟后，大厅中的数名黑袍人，并未等到那个侍女，而是看到一个披头散发，惊恐莫名的黑袍人跑进来，“大哥不好了，那女的杀过来了”
    “说清楚，什么那个女的？”许洪天眼眸精光一闪，一个箭步来到那人面前，抓起对方的领子问道。
    “鬼啊”那劈头散发的黑袍人突然一声惨叫，身子一软就在许洪天面前昏死过去。
第六卷 第十一卷第十三章大展神威
    第十一卷第十三章大展神威
    众位黑袍人见状，都不由相顾骇然。
    许洪天也是脸色一变，猛的一挥手，将那昏死的黑袍人甩到一旁，厉喝道：“废物一个胡乱叫喊个屁
    黑袍人重重的摔在地上，没有了声息，而众人目光都落在许洪天身上。
    “你们将十七抬下去休息”许洪天深吸了一口气，淡淡的说道：“刚才我功法出了岔子，所以才剧烈头痛，现在已经压制下来，你们不必担心。十七这次疯癫，恐怕也是受到我的一些影响……”
    众人看到大哥镇静自若的模样，到也心安了不少，其中一个黑袍女子上前几步说道：“大哥，这事有些古怪，不如我们一起去那地牢看看？”
    “老九，这事交给我处理就行了，你们按照我之前的计划，开始摧毁神迹大楼的屠神行动”许洪天走到黑袍女子面前，在她脸蛋上轻轻拍了一下，接着又在场的众人说道：“诸位兄弟，因为我的身体负荷有些重，所以我们的行动提前进行”
    “好大哥，我们誓死毁掉神迹大楼”
    “没有问题大哥请放心吧”
    众人感受到许洪天那股强烈的气势，心中那份激昂被点燃，便将刚才发生的事情抛之脑后，轰然应诺起来。
    其实，别看许洪天表面上十分镇定，将诸事安排妥当，但他心中却是极为惊惧彷徨，一直在考虑着如何才能安全撤离。
    刚才他施展噬魂功法，想要再次将那没有死去的侍女的灵魂吞噬掉，却被一股莫名能量将自己的神魂击溃，那种神魂破碎的刺激，差点让他活活疼死。还好他底子较厚，又掌握了一种快速恢复神魂的方法，所以才能这么快站起来。
    不过，也正是这突如其来的莫名能量，让他产生了心理阴影，对那个噬魂之术下没有死去的侍女有些惧怕。当吩咐手下去将那侍女带来的时候，他就留了一个心眼，万一出现什么意外，他是一定要做好提前撤离的准备。
    现在，正是这个意外的开始，别人不知道怎么回事，但许洪天却是深深明白，他这个倒在地上的兄弟，自然是被那股莫名能量控制神魂，才会发疯的鬼叫。
    不过，他作为屠神联盟的创建者，并且身居大哥之位，自然不是白给的，越是到了危险的时候，越是不能有半点惧意露出来。不然敌人还未出现，就自乱阵脚，那么屠神联盟也没有存在下去的必要了。
    “事不宜迟，下面全部行动”许洪天说着，带着众人就要出门
    如果是一般情况下，许洪天这番作为，或许真的能将事情逆转。既不耽误他的计划，又可以安全撤离。
    但神念正在附近探测的张荣，岂会让他如此顺利的离开。刚才她所做的只是牛刀小试，控制着那个黑袍人发疯，也只是一个开始，张荣的计划是将这帮子所谓的屠神联盟所有人好好折磨一番，然后再一网打尽。
    “啊我要杀了你”一声惊叫从众人中响起，顿时引起一阵混乱，许洪天身旁那个被称为老九的黑袍女子，暴起的抓住许洪天的脖子，“你这个混蛋我要杀了你”
    在场的众人，都被这突然发生情况惊呆了，竟没有人反应过来，眼睁睁看则会老九将大哥许洪天扑到在地，然后手脚牙并用，又是打又是咬。
    “快拉开她”一个黑袍人醒悟过来，当即从后面拽住那披头散发的黑袍老九，临近的另外两个人也反映过来，合力将发疯的老九按住。
    这时，众人再看大哥，两眼直直的瞪着，一副死不瞑目的模样，熏黑的脸上脖子上都是伤痕，黑袍也被抓破了好几处。
    “大哥，你没事吧……”一个近前的黑袍男，连忙俯身摇晃了几下许洪天，但却没有得到回应。
    “大哥他怎么了？”
    “大哥……没呼吸了……”
    “大哥，啊”众人听到这噩耗，有人几乎都差点瘫软到地上。接连的几次打击，让众人已经有些崩溃，尤其是大哥这下竟然死掉，更是让他们觉得天塌下来。
    平时，这屠神联盟，可谓是许洪天的一言堂，此刻他一撒手离去，再没有人出来说话，屠神联盟也可以宣告完蛋大吉了。
    半晌的沉默，众人朝那个被制服，同样昏死的老九看去，“杀了这个贱人替大哥报仇”
    “杀了她”
    “你们难道不觉得找错人了么？”一个悦耳的声音，突然在大厅中回荡起来。
    这声音甜腻温柔，就仿佛情人的耳语，但在场的众黑袍人，却都是浑身一颤，那声线深入骨髓，透彻心扉，仿佛是听到恶鬼的催命咒语。这一刻，连最笨的人，也知道发生的一系列事情，都是这个人搞出来的。
    “什么人？”一个黑袍人忍受不了这种压抑的气氛，出言喝问道：“不要藏头露尾，有本事就出来”
    “我是你们请来的，难道你们忘记了？”随着话音，一个身穿粗布白衣的少女，身形一闪出现在大厅出口，虽然看似单薄的身躯，却让人有种将出口封死的错觉，而有些黑袍人更是看到她周身奇异的光彩和气势。
    “你……你是那个侍女”一个黑袍人惊叫起来。
    “原来就是你在搞鬼兄弟们，她就一个人，我们一起上把她废了”一个黑袍男，强压下心头的震撼，高呼一声。
    “对杀了她替大哥报仇”
    本来这屠神联盟的众人都是亡命之徒，若非刚才的事情太过诡异，让他们有些接受不了，也不至于如此反应。现在有人鼓动，顿时有四个人一起朝大厅出口的白衣少女冲去。
    “滚回去”一声轻喝，少女身上七彩光芒一闪，那率先冲上去的四人，便倒飞了回来，两个落入人群，砸到一片，另外两个倒霉，重重的撞在两侧的墙壁上。
    “可怜，连一个武师都没，还成立什么屠神联盟，想要摧毁神迹大楼……”这白衣少女正是张荣，她对于这屠神联盟的阴谋，也已经悉数掌握。
    张荣此刻心头，除了对这帮人不自量力的号称屠神联盟，感到费解和悲哀外，更是对浮云乐儿子竟然会落入这帮人的手里，也感到十分奇怪。
    “**，和她拼了”看到自己四个兄弟一个照面就被解决，剩余的人先是一阵惊骇，接着都不由同仇敌忾起来。
    但他们的勇猛和疯狂，并不能增强实力，根本连张荣五米内都无法靠近，就接连倒飞着昏死过去。
    张荣从地牢出来，本来还想和他们好好玩一场猫捉老鼠的游戏，但感受到他们抱着必死的决心，要毁掉神迹大楼时，不知如何就没有了那份闲情。
    看着横七竖八在大厅中躺倒了一地的黑袍人，张荣缓步走到那罪魁祸首的屠神联盟大哥许洪天身旁。
    伸出素手，手指间在他额前轻轻一点，一道七彩光泽，在许洪天的脑门上闪耀了一下。只见他本来死鱼般的眼睛，突然一转，然后身子一直猛的坐了起来。
    他刚才并非是被那黑袍女打死的，而是中了张荣神魂攻击，导致神魂崩溃，若是张荣不管他，可能用不了多久，他便会自行死去。
    “你……你是那个侍女，不……你不是那个侍女”许洪天仰脸看着张荣，惊愕的微微张开嘴巴，说出的话却有些语无伦次。
    “没错，我是那个侍女的身躯，却不是那个侍女的灵魂。”张荣微微一笑，接着他的话说道。
    这时再打量着这位屠神联盟的大哥，他浑身黑袍因为刚才的撕扯有些裂开，头上的帽子更是无法遮住他熏黑的脸庞，下巴上稀疏的胡须，保养较好的面容，看起来年纪不大，但他头顶上那同样稀疏，并有些发卷的灰色头发，却让张荣觉得他有一定岁数了。
    “原来如此，那你到底是什么人？想干什么？”许洪天恍然的说道。
    “你不必管我是什么人，至于我要干什么，你也不必知道。”张荣的目光从许洪天脸上移开，淡淡的说道：“你只要服从我的命令，便可以继续活下去，不然你该知道会发生什么。”
    “你比我强的多，我自然愿意听从尊驾的命令，只是不知尊驾该如何称呼？”许洪天听到这话，顿时脸上露出一丝喜色，他本以为这次自己并无幸免之理，但听出对方只要自己从命便给自己活路，心中也是暗暗庆幸。
    “你可以叫我上神……当然，你也可以在心底称呼我魔神，我并不介意……”张荣摆了摆手，“下面我先问你几个问题，你可不要想欺瞒我啊。”
    “上神大人请问，我定然知无不言言无不尽”许洪天当即肃穆道，此刻给他一百个胆子，也不敢有半点隐瞒。
    “那你就把为何建立屠神联盟，为何要对这神迹大楼动手的缘由，从头说起吧。”张荣淡淡的说道。
    “遵命……”许洪天当即将自己获得精神异能，并对神迹大楼那凌波女神产生恶感，到后来更是无法容忍的想尽办法要毁掉神迹大楼。
第六卷 第十一卷第十四章因果循环
    第十一卷第十四章因果循环
    当张荣听完许洪天的叙述，又仔细探查了一下他的神魂特点，顿时明白了他对神迹大楼的恶感来源。
    原来，这都是她当初种下的因果。张荣为了能快速招收信徒，建立起的神迹大楼，并在上空闪现自己身形，布置出女神幻景。通过这种方法，她确实达到快速收拢大量信徒。但这样却同时产生了一个隐患，那些信徒本身素质不但参差不齐，而且这种精神共鸣产生信徒，并不是真正稳定的信徒。
    一旦这些信徒受到某些不确定因素的影响，就会变成仇恨女神幻景的人，并想方设法的破坏神迹大楼。
    明白了这一点，张荣知道如许洪天这样的特异情况，其实并不会是少数。只是许多叛逆的信徒，并没有他这样能练出精神异能，并组织起一个极端的屠神联盟来。
    张荣随即陷入沉思之中，她对于当初因为在神迹大楼上的所作所为，有了一些不一样的想法。
    “当时太过急功近利，或许如今是该给神迹大楼改造一番了。”张荣心中想盘算着，目光再落到许洪天身上，就不再是那般厌恶了。
    “上神大人，你还有何问题，有何吩咐？”许洪天也看出张荣的目光变得稍好了一些，不由的心中略喜，躬身问道：“请您只管吩咐吧。”
    “没事了，你就好好的安顿你这些手下吧，记住先不要动那神迹大楼，我自然会有处置。”张荣轻拍了下自己的额头，对于神迹大楼的事情，她已经决定尽快着手，至于这屠神联盟，经过这次整治后，基本上可以算是土崩瓦解了，她也不需要再多做处理。
    “是，遵命”许洪天听到这样的吩咐，自然没有半点异议。
    “另外，你的那个噬魂功法，今后永远不要再使用了，否则我会让你提前遭受灵魂反噬的。”张荣深深的看了一眼许洪天，让他浑身一颤，急忙应道：“上神大人的命令，在下岂敢不从，我今后一定不会再使用那噬魂功法，除非得到上神大人的允许。”
    “你记住了，是永远不要使用，这是对你好……”张荣微微一笑，她的神灵之力，已经在对方的脑海中种下一点印记，若是这许洪天再敢动用噬魂能量，恐怕瞬间就会毁灭自己的灵魂。
    “我明白，上神大人……”许洪天连忙点头应道。
    “好了，这里就交给你处理了，如果有什么事情，我会找你的。”张荣说完身形便飘然而去。
    留下身躯还微微有些颤抖的许洪天，站在原地发呆。半晌后，他才松了一口气。接着，他看着周围满地昏死的手下，又皱了下眉头，然后开始一个个的呼喊起来。
    …………………………………………………………………………………………
    张荣离开大厅后，却是先返回地牢。让浮云纯冰暂停了修炼，告诉他要离开这里。
    “啊太好了，浮云紫，我就知道你能我离开这里”浮云纯冰刚清醒过来，就听到这个好消息，立即高兴的手舞足蹈。
    “小冰冰，你还记得曾答应过我的话么？”张荣见这小孩兴奋的模样，不由故意问道。
    “啊，我记得，我以后都听你的话你真的很厉害，你教我的那个什么功法，我练的一点不累，还功力提升的这么快……”浮云纯冰用力的点了点头，然后拉住张荣的手说道：“浮云紫，我们快点离开这里吧，我是一会都不想在这里呆了。”
    “好的，走吧。”张荣拍了下浮云纯冰的小脸，然后手臂一搂他的腰，带着她飞身离开。
    “啊浮云紫，你果然也是武圣啊？”浮云纯冰看到张荣飞起来，立刻惊叫出来。
    他自从被强制运功那一刻起，就猜出这个失去记忆的浮云紫不简单，但亲眼看到她拥有武圣修为，并可以临空飞行，还是无法克制的惊叫了出来。
    “闭嘴了”张荣没好气的呵斥道。
    虽然她只有一道神灵之力，但飞起来却也不费半点力气。接着，两人便飞出这栋七层大楼，辨别了一下方向，便朝幻世第一建筑神迹大楼径直飞去。
    神迹大楼并不远，但张荣为了减少神灵之力不必要的损耗，并没有飞的太快，花费了数十分钟，才堪堪接近神迹大楼。
    这一路上，张荣回想来到这幻世发生的事情，从入驻浮云紫的躯体，到将屠神联盟一众黑袍人打的屁滚尿流。
    最后，因为知道神迹大楼的缺陷，她还是将首脑许洪天放了，心中不由暗暗思索，她这么放过许洪天，到底是不是自己太过善良，或者说是妇人之仁了？
    虽然她和这许洪天并没有深仇大喊，但她的身躯原主人，却是因为他而死去。自己这么放过他，确实有些对不起那个死去灵魂的浮云紫。
    “反正已经在他脑海里种下反噬的印记，若是他不再动用这吞噬能量，就当是做好事放过他吧。”张荣又思量了一阵，当接近神迹大楼时，终于想明白。
    “我们就要到了浮云紫，你带我直接去找我爸爸他就在最高一层”浮云纯冰一从地牢出来，就变得不一样了。这时，看到神迹大楼在望，更是换上一副神采飞扬的态度，若不是张荣表现出武圣的修为，恐怕他就不会再有好脸色了。
    “不用你说，我知道怎么飞……”张荣夹着浮云纯冰，话说到一半，就感到一道凌厉的银光，从神迹大楼飞射而下。
    那银光虽然速度不快，但却充满了杀机，散发着极为霸道的气势，比起之前许洪天的那邪恶精神能量，强了数百倍。
    若是在地面，张荣却也不惧，但此刻身在空中，还夹着一个浮云纯冰。而最要命的是她的神灵之力只有一道，若是抵挡那道杀机，弄不好他们两人，就要栽头朝下飞了。
    “浮云乐，你不要你儿子命了？”张荣感受到这道银光杀熟悉的气息，正是浮云乐的双眸射出的能量，当即大喊一声。
第六卷 第十一卷第十五章故人重逢
    第十一卷第十五章故人重逢
    幻世中最高最雄伟的建筑神迹大楼的顶端，一个身穿黑袍，面目俊朗的黑发男子，正双眸精光四溢的看着不远处，悬空飞行的一个夹着小孩的白衣女子。
    这黑袍黑发男子，正是幻世第一强者浮云乐。他从儿子离开的那一刻，就接到儿子偷跑出去的消息，但他只是派下面的人跟随，并未其他举措。
    浮云乐有这份自信，在整个幻世内，敢动他儿子的人绝对不存在。而自己这个唯一的儿子，对于修炼并不是十分在意，所以他打算接着这次机会，让自己的儿子吃些苦头。
    所以，在他得知那所谓的屠神联盟存在后，反而放下心来，知道他们的安排下，儿子苦必然要受，但命绝对不会有问题。
    而他之所以能如此放心儿子单独出去，其实他早在儿子身上放了一件宝物，不但能在最关键时刻保护他的性命，还可以直接让他感应到地点。
    虽然浮云乐并不知道儿子发生了什么事情，但他认为一切都在掌握之中，所以他就站在神迹大楼顶部，注视着幻世的一举一动。
    但他儿子和那名侍女浮云紫飞着过来，还是让浮云乐大吃一惊。能飞行的人，基本上都已经达到武圣境地，虽然他浮云乐又有精进，绝非一般武圣可以抵挡，但这浮云紫什么时候竟然也可以成为武圣，这件事竟然能在他眼皮底下发生，这才是让他最为惊奇和不解的事情。
    那两人远在数十里外，他就一直紧盯着，而当来到近前时，便射出一道银光进行试探，但接着他就听到张荣喊出的那句话，这让他脸色变得有些凝重起来。
    “你不是浮云紫，你究竟是谁？”浮云乐一个纵身，从神迹大楼飞临而下，来到张荣近前喝问道。
    “我是谁？”张荣悬在空中，没好气的说道：“浮云乐，你仔细看看，好好感受一下吧”
    “幻世什么时候多了一个你这样的武圣？”浮云乐双眸凝视，然后淡淡的说道：“你这样的武圣，就会拿一个孩子当挡箭牌么？你到底有何要求和目的？”
    “浮云乐，你到是让我很失望啊。”张荣摇了摇头，说着周身七彩神灵之力猛的一闪，然后飞高了数丈，居高临下的看着浮云乐，然后将夹着的浮云纯冰，远远的抛过去，“接着，你儿子还给你，我可不是拿他威胁你。”
    浮云乐见状微微一惊，然后伸手接过儿子，看了一眼关切的问道：“冰儿，你没事吧。”
    “爸爸，她是浮云紫啊，是她救了我哦，还教我新的功法，我现在已经要进阶到武士修为了。”浮云纯冰看着浮云乐说道。
    “冰儿，你不明白，她已经不是浮云紫了。”浮云乐微微一笑，在浮云纯冰头上拍了两下，然后手在浮云纯冰屁股上轻轻一托，同时说道：“你到大楼内去休息，这里的事不用你操心了。”
    只见浮云纯冰的身子，就仿佛一枚炮弹，朝着神迹大楼顶层射了过去。
    “你这当爹的，可是真不把自己孩子当孩子……”张荣看到这情景，不由摇头叹道。
    “还没有请问尊驾何人，为何要进驻到浮云紫身躯中？”浮云乐身形缓缓升到和张荣平视的位置，淡淡的问道。
    “浮云乐，难道你还没有看出来我是谁么？”张荣眉头皱了一下，这浮云乐修炼有所精进，连容貌也变得俊秀了许多，看起来更为年轻，但智商却好像降低了不少。
    “你……”浮云乐似乎是想到什么，不由身子微微一震，那表情由惊到喜，接着又变得疑惑起来，“我实在看不出来，还是请尊驾告诉我吧。”
    “难道你不知道神迹大楼是谁要建的？”张荣一拍额头，她本以为自己说到这地步，这个浮云乐应该醒悟过来，没想到自己还是高估他了。
    “你……你难道真的是主公？”浮云乐猛的脱口问道，接着不等张荣回答，便直接否定道：“不可能你若是主公，我怎么可能感受不到你的魂念，我的神魂中有主公的一丝魂念，如果你是主公，我就会有所感应”
    “我的神魂已经收到巨大的损伤，若非如此我又岂会寄身到这浮云紫身上。”张荣淡淡一笑，解释道：“至于你神魂中的那丝魂念，若是我不想让你感受到，纵然再多出几份，你一样察觉不到。”
    张荣说着，神灵之力轻轻笼罩过去，浮云乐先是警惕的看了一眼，然后瞳孔一缩，不由脸色变得潮红，兴奋的叫道：“主公真的是你，我可等的好苦……”
    浮云乐身躯微微颤抖，对于张荣只是数年，幻世里却已经有十多个年头了。浮云乐对张荣的那份思念感情，在这一刻也爆发出来。
    但他还是很快克制住自己的激动情绪，低下头行礼道：“主公，你回来就好，有什么吩咐只管说吧。”
    “浮云乐，我这次回来也是被迫的，因为神魂大损，所以也只有在幻世里恢复了。”张荣微微一笑，她刚才触动了一下浮云乐神魂中的那丝魂念，立刻就征服了这幻世第一强者。
    这时，她的心情还是不错的，虽然只能操控一道神灵之力，但在幻世中还是她张荣的天下。
    “主公，这点小伤对你来说，一定不算什么，很快就会恢复的。”浮云乐恭维的说道。
    “你到是会说话，不过这伤什么时候能恢复，我可没有半点把握。”张荣说着，飞到浮云乐近前，手轻轻拉住他的手，“走吧，你儿子还担心着呢。”
    “主公，那小子顽劣的很，多谢有你指导他功法……”浮云乐也微微一笑，他感受到张荣手传来的能量，那种和他曾修炼的两仪心法，这一刻竟慢慢的运转起来。
    当初他们两人一起修炼，让他功力大为增进，这一次或许又有机会更进一步了。
    两人到如同一对情人，牵着手并肩临空而行，来到神迹大楼顶层。那浮云纯冰正瞪着大眼睛，看着两人过来，半晌才反应过来，惊道：“爸爸，你和浮云紫难道是相好了？”
    “冰儿，不得无礼，这位是凌波上神，也是我的主公，你过来叩头拜师”浮云乐脸色一沉，对浮云纯冰说道。
    手机游戏（1万款破解版）：植物大战僵尸，极品飞车14，拳皇2011，忍者神龟，口袋妖怪，恐龙快打，宠物王国5，地下城与勇士，穿越火线
第六卷 第十一卷第十六章完美神迹
    第十一卷第十六章完美神迹
    “浮云乐，你到是精明，这么快就让你儿子拜我为师，赖到我身上了？”张荣听了这话，到是不由笑了出来。
    “主公，我就这么一个儿子，虽然有些不成器，但他和主公到是有缘，你就指点他一下吧。”浮云乐看到张荣一脸笑意，知道自己儿子运气不错，接着朝浮云纯冰喝道：“冰儿，还愣着干什么，快磕头拜师”
    “啊爸爸，难道我真的就在这里拜师啊？”浮云纯冰还没消化掉刚才浮云乐那句话的含义，此刻看着张荣的目光，有些惊疑和迷茫。
    “废话还不快跪下磕头？”浮云乐到是见儿子还是傻站着，颇为气恼的再次喝道。
    “小冰冰，你就鞠个躬，行个礼就好了。我答应过传授你功法，不论你是否拜师，说话的话自然会兑现的。”
    张荣连忙摆了摆手说道：“浮云乐，就算你儿子拜我为师，也不用那么麻烦。我可没有那些喜欢让人磕头，就算是小孩子也不必那么麻烦。”
    张荣说着转口说道：“小冰冰拜师的事情，就算是定下来了，不过传授和指点他的事情，我想拖后一些再办，你现在先陪我修炼一番吧。”
    “是，主公”浮云乐听了张荣的话，当即低头应道。
    随后，浮云乐将儿子浮云纯冰安顿下来，便和张荣一起登上神迹大楼天台的最高瞭望塔上。
    “这瞭望塔楼，正好可以让主公的女神幻景成更宽广的角度辐射出去……”浮云乐一边带着张荣，沿着盘旋的楼梯向塔楼顶部走去，一边指点着说道。
    这座瞭望塔楼，是浮云乐数年前，实力更进一步后，在神迹大楼顶层，由十为制造大师配合下，建起的十数米高的垂直塔楼。
    “说起这女神幻景，刚才我为何没有看到？”张荣想起这事，便不由问道。
    “主公，你有所不知，这幻景自从你走后，功效就远不如从前，每运转一段时间，便要停歇半晌，才能继续运转。”浮云乐解释道。
    “如此我就把它改进一下好了。”张荣本就打算将那女神幻景改变一下，这下正好有了借口。
    两人交谈着，来到瞭望塔顶。塔顶一个十几平米的房间，四面巨大的落地晶石窗，将幻世顶部那颗金帝之星的光芒折射进来，让整个房间缤纷多彩。
    房间正中央，一个宽大的黑色坐垫，正贪婪的吸收着周围晶石窗透进来的光彩。
    “浮云乐，这可是你修炼之处？”张荣对这瞭望塔顶楼的景致，是相当的意外，不禁细细感受了一下这四周色彩缤纷的房间。
    “是的，主公。”浮云乐微微一笑，然后指着那黑色坐垫说道：“每当我在这里修炼时，便会有种主公就在身旁的感觉。”
    “你到很会安排，幻世最高点，晶石折射的光线效果，加上半封闭的空间，这里的练功环境绝对是一流的……”张荣扫视了一眼空荡荡的房间，目光落在那崭新的黑色坐垫上。
    张荣看了片刻，才点了点头接着说道：“但看这坐垫的材质，就知道绝非简单物品。”
    “主公所言正是，这如意垫，正是柏乐大师花费经年制造的极品坐垫……”浮云乐淡淡一笑，他对于这房间中唯一的物品，可谓是精挑细选，现在得到张荣的夸奖，他也是十分自得。
    “如意垫，可是能自由变化大小？”张荣听着这名字，到是有些感兴趣。
    “确实如此，它可以根据修炼者的情况，自行调节大小，温度，软硬，因此称为如意垫。”浮云乐解释道。
    “那我就先试试……”张荣说着，一脚踏上软垫，那软绵绵的感觉，仿佛踩进棉花堆里一般，“太软了……”
    随着张荣的话音，那软垫突然陷下去少许，接着张荣就感到软垫好似普通地面，变得坚硬了不少。
    “有趣”张荣说着，脚下用力，同时念道：“还是太软”
    那软垫听到这话，立刻再次变硬数倍，仿若钢铁一般坚硬，但在张荣脚下，却还是不能
    “主公，虽然是如意垫，但还是有极限的，主公就不要刻意试验了。”这时浮云乐似乎是看出张荣想要继续虐待这软垫，便有些心疼的说道：“我们还是开始修炼吧。”
    “你说的没错，我们开始吧。”张荣点了点头，她的心情还是不错的，她相信有浮云乐的帮助，自己修炼的起来必然事半功倍。相信用不了多久，她体内神灵之力就会依次解封。
    …………………………………………………………………………………………
    时光如梭，转眼间张荣就在幻世中度过了百余日。
    一旦开始修炼，她便很少再顾及其他事情，不过对于那外面的女神幻景，她还是利用神灵之力，进行了一些调整。
    原本威严肃穆，充满霸气和威慑力的女神幻景，在张荣的改动下，变得温柔了许多。
    仍然是白衣飘飘在空中展现，却将那份威严掩盖，留下的是一份诱惑般的柔情。
    这让幻世地面的信徒，先是大为惶恐，但数日之后竟变得更为虔诚起来。而原本那些有些敌意的逆信徒，随着天空女神幻景的变化，心态也渐渐改变了少许，不再那么敌对。
    对于这一点，已经被浮云乐手下抓起来的许洪天等人，感受最为深刻。
    他们当日清醒不久，就被一队近百人的由武师组成的幻世特遣队给抓起来。
    然后，他们这个曾经的屠神联盟，就受到了各种刑讯逼供，然后一番严刑拷打下，让他们以为自己就要一命呜呼的时候，却被上面的一道指令，给放了出来。
    但前提条件，却是让他们仰面看天，朝着那女神幻景顶礼膜拜。
    这对于其他人或许不难，但对女神幻景有着巨大厌恶感的许洪天来说，却比直接杀了他更难一些。
    不过，让他意外的是，当他再次看到天空的那女神幻景，那一瞬他有种错觉，仿佛是回到从前那种虔诚的心态，虽然还有很多不一样的念头在里面。但这一刻，他心中对女神幻景的厌恶感，瞬间的消散无形。
    接下来，他们很自然的对女神幻景，顶礼膜拜，然后出奇的众人相互看的眼神里，都多出了一份相同的明悟，他们都感到曾经的那些举动和念头，是多么的荒谬和不可思议。
    许洪天这一刻才明白，当日那张荣留下的一句话是什么意思，他真想不到那个女武圣竟然让女神幻景发生变化。而且，是这种让他重新有了崇拜之心的变化。
    幻世的一切都在缓慢的变化中，女神幻景的改变，让整个幻世都朝着一个良好的方向发展起来。
    而张荣的修炼也进入了一个新的阶段，她已经能熟练操控十道神灵之力。虽然脑域中还有十余道尚未解封，但张荣知道，此刻她的修为，已经远超第二次离开幻世的时候了。
    但因为对那个仙晶之灵的敬畏之心，张荣并没有离开幻世的念头，毕竟她不愿再次被打回原形。
    当初进入圣域探索时，她的修为比现在强大百倍，却在那仙晶之灵面前，如同襁褓中的婴儿，根本连一点反抗的能力都没有。
    这种感觉她可不愿再尝试了，只有在有了足够把握，她才会去尝试离开幻世。
    “主公，你的方法果然好用，我那蠢儿修为竟然又有精进。”浮云乐的声音传入瞭望塔的顶层房内。
    “那恭喜了，相信用不了多久，他就可以接你的班了。”张荣也微微一笑应道。
    “他还早着呢……”浮云乐的声音里充满了快意，看的出他对于儿子的修为增进，丝毫不亚于他自己的突破。
    想起浮云纯冰，张荣这百余日里，她只见过两次，只是用神灵之力略加引导，然后就交由浮云乐去具体操作，就让浮云纯冰的修为，仿佛是坐上火箭一般，直冲云霄，百日内竟然更进一步，达到武师境地。
    幻世里武师虽然众多，但八岁的武师却是绝无仅有的存在，这也让浮云乐脸上光彩更甚。
    而张荣在和浮云乐几次共同修炼后，便单独呆在这幻世顶层的瞭望塔小屋内，全力以赴的解封神灵之力。
    所谓功夫不负有心人，张荣的全力以赴，给她带来了巨大的回报，神灵之力一道道的回复，让她的信心也随之不断增加。
    当她再次仰望天空那颗金帝之星时，不禁回想起当初和金帝之星的约定。只有将幻世边缘旋转的银后之星拉到金帝之星，让他们融合到一起，这个幻世才真正的掌握在她的手中。
    “也许，这次我进入幻世，就是为了这件事情。”张荣暗暗的点了点头，还记得都天塔灵也曾说过，幻世中有些东西，她并未真正获得。
    张荣想到这里，当即开始行动。身躯在十道七彩神灵之力的包裹下，变幻成一道七彩流光，朝着天空那颗璀璨的金帝之星飞去。
    手机游戏（1万款破解版）：植物大战僵尸，极品飞车14，拳皇2011，忍者神龟，口袋妖怪，恐龙快打，宠物王国5，地下城与勇士，穿越火线
第六卷 第十一卷第十七章金银合一
    第十一卷第十七章金银合一
    张荣这次飞到金帝之星，没有遇到半点阻力。
    虽然她知道就算是金帝之星释放出更强的威能，也无法阻止她靠近，但没有半点阻力，却是让她有些意外。
    “女神你终于听到我的呼唤了，你来了我太高兴了”金帝之星露出一张数百平米的巨大娃娃脸，眉开眼笑的说道。
    “金帝之星，你竟然能认出我来？”张荣看到这比当初不知道大了多少倍的娃娃脸，不由惊异的问道。
    “是啊，我可不像某些人，连你都认不出来。”金帝之星一副理所当然的笑道：“女神，说实话，自从上次你来了之后，我便惊醒过来。然后再也没有闲着，现在可不是当初那么愚笨了，我一直观察着下面幻世的人和物，现在对他们可谓了如指掌。你百余日前，就已经站在神迹大楼上了，我可清清楚楚的。”
    “好家伙，你原来早就知道了。”张荣被这金帝之星的话，弄的到是有些震惊，想不到自己在下面修炼，这颗金帝之星竟然一直关注着，若是它有什么歪心眼，恐怕自己就不会过的那么舒坦了。
    “是啊，女神你这次来，定然可以将那银后之星给拉过来，当我们金银合一后，你不但可以成为幻世真正的主人，更可以获得强大的能量支持”金帝之星兴奋的说道。
    “我只是有些好奇，你又是如何知道这事情的？”张荣还记得上次，那金帝之星就鼓动她去拉那银后之星，只是张荣有自知之明，知道自己是没有那个能力的，所以没有去做。
    “女神，我记得告诉过你，我的上任主人，他拥有通天彻地之能，当初他就设置了这种规则，也就是能破坏他规则的强大到如女神你这样的人物，才可以成为幻世的主人。”金帝之星解释道。
    “这只是说明，你是继承你主人对这件事情的了解。”张荣点了点头，她虽然不怀疑这金帝之星的话，但她必须做好两手准备，万一金银合一后，给她带来的不是好处，而是坏处和麻烦的话，她又该如何去处理。
    这件事情她必须在做之前就考虑，只有这样才不会因为突然的变故而措手不及。
    其实，她当初进入圣域，寻找仙晶石母精魄之源，也就是太过自大和狂妄了，以为凭自己准极者的修为，在这个修仙世界内，根本就不会有什么危险。
    就算是那些星圣都惧怕不已的圣域，对她来说也如履平地，而在紫玉星圣等人的鼓励下，她也一直认为，自己可以轻易得到那精魄之源。
    不过，显然愿望是美好的，但真正做这件事，却是冒着极大的风险，若非她还可以在这幻世中苏醒灵魂，恐怕她的神魂就会真正的湮灭，那样可就真是太冤枉了。
    “女神，难道你是怕金银合一后，会有什么危险吗？”金帝之星一下就明白张荣的意思，当即裂开嘴笑道：“女神，这一点你放心，金银合一，就是你真正掌控幻世的时刻，而那个时候任何幻世的规则，还有幻世的一切，都将在你的操控之下，绝对比现在的情况好一百倍。”
    “可惜你的保证，并不能给我真正的安慰，我必须来自己决定。”张荣轻轻摇了摇头，然后返身朝下飞去。
    “女神你怎么走了不要犹豫啊”金帝之星焦急的叫了几声，却无法让张荣调转回头。
    “金帝之星，百日之后，我会再来的，那个时候我再帮你金银合一。”张荣留下这么一句话后，便头也不回的返回到神迹大楼之中。
    张荣其实已经有足够把握将那银后之星拉过来，但因为担心之后发生的变化，她的神灵之力还不能完全控制局面，所以才返回神迹大楼，继续解封修炼脑域的神灵之力。
    她的这个决定，正是接受了圣域之行的教训，所以才有了延缓去做的念头。
    百日时光，对于一些花虫，或许就是一世光阴，但对于张荣这样的修炼者，却不过眨眼之间。
    全心修炼的这百日内，张荣终于将脑域神灵之力如数解封，整整二十八道神灵之力，在张荣身躯周围流转，给她一种极度的信心。
    当然，这种信心是在幻世之内，比起她当初操控脑域都天神塔所控制是数百道神灵之力来，现在的实力根本不值一提。
    不过即便这样，也足够张荣自傲了，她的二十八道神灵之力，可以轻易击败所有破限以下修为的星圣。
    幻世既然是一位星圣创造的，那么现在去把那银后之星拉到金帝之星旁，进行融合，应该是没有什么问题了。就算是最后不小心发生了一些意外，她一样有信心解决。
    “好了，择日不如撞日，今天正好百日，就这么开始吧。”张荣心中盘算清楚，就再一次幻化成一道七彩流光，飞到金帝之星近前。
    “女神你终于又来了，果然是女神，真的没有失约我很高兴”金帝之星那张巨大的娃娃脸，带着一丝欣喜的笑容，但却可以看到，这一次他并没有那么激动，也许是上次张荣头也不回的离去，给他带来了伤害和阴影。
    “金帝之星，我上次离开，是因为我的修为没有真正恢复，没有足够把握，你不会怪我吧。”张荣见状，到也亡羊补牢的客气了一句。
    “哪里，我怎么会怪你呢？这事我明白的，可是急不得的。女神你做的很对，这事你要考虑清楚，然后再进行。”金帝之星显的十分成熟，当即应道。
    “不用多说了，既然我说过这次来是解决问题，那么我一定会做的。”张荣淡淡一笑，她可以听出金帝之星那份刻意隐瞒的急切，而这种急切的心情，却让张荣放心了不少。
    正是因为感受到金帝之星这种患得患失的心态，她才可以确认，它绝对不是那种能将骗局隐藏极深的怪物。
    也就是说，这次行动，应该有很大把握，可以按照金帝之星的所说的，当金银合一之时，她将会完全掌控幻世。
    “太好了那请女神你动手吧”金帝之星再也掩饰不住兴奋的激动，巨大的娃娃脸颤颤的晃动起来。
    “那就看我的吧。”张荣说着，身躯便飞向那还在幻世边缘徘徊的银后之星。
    幻世的没有夜晚，当银后之星绕幻世一周，便为一日。而金帝之星的光照，也由于强弱变化程度不同，每一个循环，便为一年。
    张荣现在所做的，正是要将这日月合一，这种做法在普通人看来，无疑是天方夜谭，绝对不可能办成的事情。
    但对于已经拥有二十八道神灵之力，达到破限修为的张荣，这件事办起来并没有那么困难。
    当她来到巨大的银色光球前，一股巨大的阻力袭来，似乎那银后之星感觉到她要对自己不利，便发出一阵阵狂风的阻力，想要将张荣吹走。
    不过，这种力量对于张荣来说，就好比微风拂面，神灵之力甚至都无需动用，便轻易的破开那份排斥阻力。
    “咕噜咕噜……”银后之星似乎不甘心的发出一些古怪的叫声。
    但对张荣来说，她并没有心情去听这个不知道是什么东西的银后之星鬼叫。既然她已经决定将金银合一，那么现在就是最佳时刻。
    “给我过来吧”张荣射出十道神灵之力，一下渗入到银后之星的球体内，然后立刻返身拉动着它，朝着金帝之星飞去。
    “咕咕咕……”银后之星急躁不甘心的叫嚷着，但显然没有半点效果，它和张荣的抗拒，就仿佛一只老鼠在猫爪下挣扎一般，那是没有任何机会的。
    “我知道你不甘心，但这事就这么定了。”张荣轻轻说了一句，似乎是安慰银后之星，也仿佛是自言自语。不过在她这句话说完，那银后之星竟然也沉默下来，不再抗争和咕咕怪叫了。
    这一刻，张荣却有种古怪的念头，似乎她是一个抢婚的人，将一个女子拉到另外一家当新娘一般。而眼下，这个新娘就是银后之星，而那个新郎就是金帝之星。
    当张荣拉着银后之星朝金帝之星飞的时候，整个幻世的人都惊呆了，他们不敢相信自己的眼睛。那日日围绕幻世边缘旋转的银后之星，竟然朝着天空一直放射光和热的金帝之星撞去。
    “天呢这怎么可能？”
    “啊女神救救我们吧天啊”
    “难道我们幻世要毁灭了？”
    这一刻，就连最蠢笨的人，也知道幻世将会有巨大的变化，但就算是最乐观的人，都不认为银后之星和金帝之星碰撞之后，他们的生活会变得更好。
    “轰隆隆”金帝之星和银后之星的碰撞融合，绝对是惊天动地的。
    原本祥和的天空，在这一刻变得光线混乱，而本来一成不变的光芒，竟引起了一小阵黑暗。
    在一旁看着金帝之星和银后之星融合张荣，看到这情况却有些皱眉，她虽然猜到融合绝对不容易，但看起来比想象的还要困难。
    虽然这种融合对她没有什么影响，但对于地面的那些信徒和幻世普通人来说，可能会有巨大的威胁。
    “金帝之星，融合中，下面的人不会有事吧？”张荣看着正吃力拥抱，融合银后之星的金帝之星，不由传音问道。
    “女神，他们……除了受点惊吓，不会……有事的”金帝之星正紧张的融合中，传音都显得有些吃力。
    手机游戏（1万款破解版）：植物大战僵尸，极品飞车14，拳皇2011，忍者神龟，口袋妖怪，恐龙快打，宠物王国5，地下城与勇士，穿越火线
第六卷 第十一卷第十八章强制融合
    第十一卷第十八章强制融合
    张荣听到金帝之星的话，心中却是更是有些担心。
    眼下的金帝之星，显然是已经有些脱力了，可它之前说起融合来，似乎都是极为容易的事情。
    按照它这种大话的标准，那么它说幻世的人们只会受些惊吓，这句话看来水分极大，不知道它的受到惊吓的标准，是什么程度的惊吓，会否有一大半因为惊吓而失去生命呢？
    张荣越想越觉得不对劲，忍不住再次传音问道：“金帝之星，你这么融合，还要多久？”
    “很快，用……用不了多久……”
    “按照幻世的日子，你需要几日？”张荣对金帝之星的敷衍之词，甚为不满。
    此刻空中巨大的金色球体和银色球体，仿佛被顽皮孩子硬是挤在一起，接触的地方都有些变形的凹陷下去。
    但这部分凹陷，最多只占它们庞大身躯的千分之一，若是一直按照这个速度和效率，张荣觉得没有数十日，根本无法完成融合。
    而且，若是融合就是简单的两个球体完全融为一体，就算是融合的话，那显然也太简单了，估计在融合到一起后，还有很大的麻烦需要处理。
    “大概……也就是……那个，百余日吧……”金帝之星似乎是觉得这个数字能引起张荣的不满，所以传音的时候，显得颇为小心翼翼。
    “果然是这样”张荣脸色微微一变，看来她还是太低估风险了。
    若是张荣根本不在意幻世中人的性命和承受力，完全可以不理会下面，静静等待金帝之星和银后之星完成融合，而她就可以顺利接手幻世。
    但只要想到下面幻世中的人们，因为金帝之星和银后之星融合，将带来巨大的心理阴影，以及生活习惯的巨大改变，她就有了一些愧疚之感。
    别的不说，就看金帝之星和银后之星融合时，让光线无法正常照射到幻世地面，那就将导致幻世的食品制造无法正常进行，那样必然会引起更大的连锁恐慌。
    如果时日短自然没有问题，但按照金帝之星所说的百余日，张荣立刻想到下面幻世中，如同末日一般的景象，那是她不愿看到的。
    “金帝之星，你可有办法尽快完成融合？”张荣寻思了一阵，便再次传音问道。
    “女神你可知道这融合绝非小事，关系到整个幻世的规则改变，我的速度已经是极限了，若是再快，恐怕会引起幻世的崩溃，那样就惨了。”金帝之星似乎缓过来劲，突然传音的语言也连贯起来。
    “你这种效率，我可是非常的不满”张荣说着，朝着空中还在隆隆作响的两大金银光球飞去，“看来，还是我亲自帮你一把吧”
    “啊女神，这种融合……还是我和银后之星自己解决的好，请不要插手……”金帝之星发现张荣靠近，顿时紧张的传音过来，“女神，我们的融合过程不能有半点差错，不然幻世的规则变化结果，就难以预测了。”
    “金帝之星，我已经有些信不过你的话了我要来掌控你们的融合”张荣说着，也不顾金帝之星的反对，二十道神灵之力分别射入到两大光球之中。
    虽然那二十道七彩神灵之力，根本就如同头发丝没入大水池，一瞬间就不见踪影，但张荣却知道她的神灵之力绝对可以控制这两个庞然大物。
    “女神不要啊，我们的融合不能这样的……”金帝之星感受到张荣的神灵之力，极为惊惧的叫嚷起来。
    “不要废话了看我帮你们融合”张荣霸道的一喝，然后神灵之力操控着两颗巨大的金银光球，快速的融合起来。
    …………………………………………………………………………………………
    浮云乐和儿子浮云纯冰，一起站在神迹大楼顶层，仰望着头顶的忽明忽暗的天空。
    自从天空发生巨大的变化时，他正在指导儿子修炼，看到这幻世巨大的变化，他立刻想要联系主公张荣，但随即他就发现张荣并不在顶层的瞭望塔内。
    接着，他便带着儿子，一起来到顶层，观看起这幻世从未有过的奇特景象来。
    “爸爸，你说金帝之星和银后之星为什么会碰到一起？”浮云纯冰仰脸看着空中，忍不住开口问道。
    “冰儿，你觉得你师父实力强，还是我的实力强？”浮云乐还是仰望着空中，不答反问道。
    “我一直觉得爸爸你是最强的，就算是师父，我觉得她……她也就是和爸爸你差不多……哦，就算是强也强不了多少。”浮云纯冰说着说着，就有些拿不定主意，这个问题在他幼小的脑海里，之前并没有仔细考虑过。
    “我可以告诉你，你师父只要回复十分之一的修为，我就根本不是对手了。”浮云乐凝视着天空，轻轻叹了口气，说道：“希望你师父会顾及到我们幻世的人们，不会将金帝之星和银后之星毁掉……”
    此刻浮云乐心中也是一片无奈，他虽然是幻世第一强者，但在张荣面前，却抬不起头来。并非是修为实力不够，更是因为当初那份灵魂念头，让他完全成为张荣的忠实手下。
    虽然他在不断修炼提升过程中，有了一丝挣脱那魂念的能力，但他还是没有这样做。因为除了那份忠诚的信徒念头，还有一份真挚的感情，一份期待和张荣更多接触的绮念。
    这些年，他心头无时无刻不缭绕着这个绮念，但当他真正认出张荣那一刻时，他却将那份绮念压到心底，一丝一毫都不敢显露出来。
    “爸爸，你说的是，那天上金帝之星和银后之星的碰撞，是我师父造成的？”浮云纯冰听明白后，不由张大了嘴巴，惊异的仰着脸。
    “是的，冰儿，你好好修炼，将来争取和你师父一样强大”浮云乐收回仰望的目光，手放在儿子的后脑勺上轻轻抚摸了一下。
    感谢舵主AJACKSON的重赏和打赏，这些天一直没有缓过劲来，说发力却还是不够给力。
    好在这两天状态不错，能多写一点，等下还有一章。
    另外，本书即将结尾，有兴趣的朋友不妨猜测和讨论一下结局。
    手机游戏（1万款破解版）：植物大战僵尸，极品飞车14，拳皇2011，忍者神龟，口袋妖怪，恐龙快打，宠物王国5，地下城与勇士，穿越火线
第六卷 第十一卷第十九章女神荣耀
    第十一卷第十九章女神荣耀
    幻世的天空中两颗巨大的光球正激烈摩擦着，一颗爆射着金色光彩，一颗激射出银色光芒。
    光彩相互碰撞中，天地忽明忽暗，那种仿佛世界末日的感受，让整个幻世的人，都停下手中所做的事情，把目光投向天空。
    此刻，张荣这副新的身躯，正经受着严峻的考验。
    她之前强行帮助金帝之星和银后之星进行融合，她的本意是想要让两颗光球更快一点完成融合。
    而她凭借熟练操控神灵之力的能力，以及二十八道神灵之力，有足够自信能将两者融合起来。
    但这个过程中，她却没有想到控制两颗巨大光球并不难，但帮助他们融合，却是极为艰辛。这个过程中，竟然开始快速消耗起她本就不多的神灵之力。
    这一刻，张荣已经不能再停手了，因为她刚才的强行融合，让金帝之星失去了自主能力，若是她突然改变主意撒手不管，那么最可能的就是金帝之星和银后之星同归于尽，融合失败，幻世毁灭。
    她如今的修为，自然不会有任何伤害，但幻世中的所有生灵，就算是浮云乐这样的超级强者，恐怕也逃脱不了必死的命运。
    这次对张荣来说，还真是逼上梁山，走到了绝路。她竟没有更多的选择，只有背水一战，破釜沉舟了。
    “我就不信，我就不信我就不信……”张荣咬着银牙，身躯跟着轻轻颤抖，虽然神灵之力的快速消耗，但她同样让两颗巨大光球快速融合着。
    按照这样的速度，或许她还真希望，在神灵之力消耗干净的时候，能够帮助两颗巨大的光球融合起来。
    “还有一半就成功了……”张荣心中默念，此刻天空的两大光球已经有半数部分融合成功，金色和银色的光芒也已经不分彼此。
    但张荣的神灵之力，也仅仅剩下十六道，这还包括了她身上护身的八道神灵之力。也就是说金帝之星和银后之星内，都只剩下四道神灵之力在操控。
    “拼了”张荣眼光一闪，六道护体的七彩神灵之力，分别没入两大光球的尾部，再次加力让两大光球快速融合起来。
    张荣所做的事情，就仿佛一个为了着急做饭，而拼命吹火的火头工。她的努力虽然很有效果，但对她自身的伤害也是巨大的。
    然而事情并不是很顺利，当张荣在两大光球中的神灵之力耗尽时，融合还是差了几分，这让张荣差点气的背过气去。
    “难道真的就是我的命运？”张荣忍不住冷笑了一声，身上护体的两道神灵之力再次射出。
    这最后两道神灵之力，本是张荣自保所用，也是为了保护这个并不是很强的躯体所用。但就在这一刻，张荣将它们也射了出去。
    两大光球在最后的推动下，终于成功融合起来，瞬时射出十倍强烈的光芒，而张荣神魂所寄居的浮云紫的身躯，也在同一时刻化为灰烬。
    “完了幻世的这场融合虽然成功了，但我也完了……”张荣神魂失去意识的前一刻，这么想着，她不知道自己这么做，是不是太傻，但有一点她并不为此而感到后悔难过。
    ………………………………………………………………………………………………
    浮云乐看着融合成功的金帝之星，竟然变成了七彩之色，照耀下的光泽，让他有种完全不同的感受。
    若是按照能量的大小来算，现在头顶的那颗巨大彩球，比之前的金帝之星发射的能量至少要大上十倍。
    这种感受，让浮云乐激动的差点跳起来，因为他明白这种能量的价值。
    所有幻世的生灵，都是在需要金帝之星的能量，不论是修炼还是生产食物，制造物品，如果失去了金帝之星的照射，一切都将无法继续进行。
    但如今这颗金帝之星和银后之星融合的巨大七色彩球，给他们带来了十倍的照射能量，那就是说如果修炼，那修炼的速度将以十倍的速度提升。
    其实，这不仅仅是提升十倍的关系，这根本就是一个质的提高，原本苦练数十年，也无法进阶武师的人，可以在数年的时间内，轻松进阶武师，修为也将更上一层楼。
    这些念头在浮云乐脑海中闪过之后，顿时握着儿子浮云纯冰的手，兴奋的说道：“冰儿，你师父真的是太厉害了竟然将金帝之星的能量放射增强了十倍”
    “啊爸爸，我也感到那光不一样了，让我浑身都更有力气，太舒服了”浮云纯冰也眉开眼笑的说道。
    父子两人从担忧转变成惊喜，整个幻世的人也都经历着相似的转变过程。
    本来以为幻世的末日即将来临，一些心理脆弱的，都直接精神崩溃的昏死过去，还有一些人发疯的开始做平时不敢做的事情。
    但没有想到，不过一日左右，整个幻世不但没有崩溃，反而变得更加美好。
    幻世的生产者最先感受到不同，他们可以数倍的生产食物，而且食物的质量也更加高，这让他们欣喜若狂。
    很快，制造者也发现，他们所做物品都变得更完美精致，功效也越发强大起来。
    战斗者应该算是收益最大的，那些本来还在辛苦冲级瓶颈的战斗者，突然之间轻易破开多年的瓶颈，进阶到新的境地。
    整个幻世又一次变革，比起百日前凌波女神的温柔，更为让幻世人激动和兴奋。
    很快，这次幻世的大变故，便由幻世第一强者浮云乐，命名为“女神的荣耀”。
    虽然幻世中很多人并不明白，这次金帝之星的大变故，跟女神有什么关系，但他们还是虔诚的拜倒在那凌波女神的幻境下。
    每当幻世人们看到神迹大楼上空，那白衣飘飘的凌波女神，都不由回忆起这次巨大的变故。
    ………………………………………………………………………………………………
    时光飞逝，转眼间百余年过去，幻世的一切悄然的改变着。
    曾经的幻世第一强者浮云乐，终于突破最后境地，迈入武神修为，破空而去。随后，他的儿子浮云纯冰，也成为第二位武神，离开了幻世。
    百余年前，那遥远的女神荣耀也成为了传说，幻世的人们安详的生活着。
    如今，神迹大楼新的主人，已经变成浮云纯冰的曾孙子浮云夜。虽然浮云夜年纪刚满三十，但他却是浮云家族中最有希望成为第三位武神的强者。
    也正是这个缘故，他才有资格站在神迹大楼的顶层。
    浮云夜经常仰望天空那颗七彩光球，刺目的光芒对一般人来说，无疑是具有巨大杀伤力的。
    但对于浮云夜来说，却是最好的修炼能量，从眼部直接****，也是浮云夜修炼的一种特殊方式。
    “七彩之神，很快我就要去探索你的奥秘了……”浮云夜轻轻拂动了一下鬓角的黑发，嘴角露出一丝微笑。
    对于头顶这颗七彩光球，浮云夜从小就充满憧憬，后来曾祖父浮云乐，祖父浮云纯冰的破空而去，更是激发他心中那股探索的**。
    他此刻正穿着一身贴身的橘色上衣，下身一条咖啡色裤子，这是幻世如今最为普通的流行时装，若是走到幻世大街上，绝对没有人能发出他有何不同。更不可能有人能认出他，就是当今幻世的第一强者浮云夜。
    浮云夜的相貌普通，一头齐耳的黑发，也没有丝毫出众之处，但他的修为却是实打实的练出来，虽然有家族的招抚和上任第一强者浮云纯冰的亲自指点，但和他惊人的天赋却不无关系。
    “宗主大人，诸位长老已经来齐了，都等着您，该去主持会议了。”一个白衣女子，模样竟和凌波女神有几分相似，正微微躬身的向着浮云夜说道。
    “灵儿，你去告诉他们，再让他们等一个小时。”浮云夜深吸了一口气，再次仰脸看着天空。
    那叫灵儿的白衣女子，听到浮云夜如此吩咐，微微张开檀口，眨了眨眼，却无奈的退了下去。
    做为浮云夜的贴身侍女，浮云灵自然知道什么该做，什么不该做，她因为容貌和凌波女神相似，便顺利的成为第一强者的侍女，也让她的亲人们得到最好的待遇。
    虽然她的修为不过是中级武师，但有浮云夜的招抚，就算是一个武圣，也不敢对她有任何不敬之语。
    回到神迹大楼内，浮云灵便看到迎面走来四位红衣侍女，她们都是她的跟班，本来是一起伺候浮云夜的，但此刻没看到浮云夜出来，便静等浮云灵的吩咐。
    “你们随我来，宗主大人正在修炼，我们要请诸位长老再多等片刻。”浮云灵说着，便朝着神迹大楼的会议大厅走去。
    就在这时，神迹大楼突然剧烈震动起来，让浮云灵和另外四名侍女身躯都撞在通道墙壁上。
    “啊怎么回事？”接连的惊呼声响起，浮云灵却有种意识渐渐模糊的感觉。
    手机游戏（1万款破解版）：植物大战僵尸，极品飞车14，拳皇2011，忍者神龟，口袋妖怪，恐龙快打，宠物王国5，地下城与勇士，穿越火线
第六卷 第十一卷第二十章百年轮回
    第十一卷第二十章百年轮回
    不知道过了多久，张荣的神魂意识才从昏迷中清醒过来。一种乏力的沉重感，让她根本无法控制自己的身躯，那种摇摇欲坠的感觉，让她极为不舒服。
    “我难道还没死？”张荣记忆中一片空白，只是觉得自己应该已经死掉了。她下意识的思考着，就想控制身躯移动一下，却觉得身体似乎是被固定在某个地方，根本无法动弹分毫。
    “这是怎么回事……”张荣心中一惊，但她甚至无法睁开眼睛观察，只能用自己还很虚弱的神魂意识，操控着一股微小神念，开始在身躯中流动起来。
    神念所到之处，感觉到的是无尽的宽广，仿佛她的身躯扩大的无数倍，根本感受不到尽头。
    而身躯中一半炎热，一半寒冷的感觉，更是让张荣觉得莫名其妙。在神念流动的过程中，张荣还惊奇的发现，一些七彩的神灵之力也在身躯中储存着。
    不过，这些神灵之力却僵硬的呆在她的身躯中，失去了原本那份神韵和灵性，仿佛是被一条条被冻住的七彩蛇。非但她无法操控，甚至连感应都感应不到。
    神念慢慢的流动中，花费了很长时间，张荣才将身躯的大部分探索了一遍，并且将那二十八道神灵之力都找到了，但没有任何一道神灵之力能够被她唤醒。
    “我的身体到底是怎么了？”张荣感到一阵疲惫，她的神念也不得不缩回到神魂之中。这个时候，张荣有种凄凉的感觉，她发现想要移动身体，都变成了一种奢望，仿佛她将永远的凝固下去。
    “为什么？我到底是死了还是没有死？”张荣心中对眼下这种半死不活的状态，不由浮起一丝惊惧和愤怒。
    若是没有意识的昏迷，或许要比现在这种，都比现在有意识，却无法控制自己身躯和行为要好上百倍。
    时间总是能改变一切，随着时间的流逝，张荣的那份恐惧和担忧也渐渐减弱，思绪也慢慢沉积下来。这让她对于痛苦和灾难的思考也变得深邃了许多。
    接下来的日子里，张荣反复的探索着这个身躯，并一点一滴逐步的恢复了以往的记忆。
    当从三入幻世，并将随后发生的事情联系起来，张荣突然明白过来，现在她的身躯已经不再是原本的人类躯体，已经变成了金帝之星和银后之星融合后的巨大光球了。
    她强制金帝之星和银后之星的融合，然后为了幻世的生命，使用出全部的神灵之力，浮云紫的身躯因为没有保护，根本无法承受金银合一的巨大威慑，永远的消散掉，但她的神魂却生存了下来，并寄居在融合后的七彩光球中。
    “原来是这样，难怪我无法驱动身躯，我已经不算是普通的生命了……”张荣心中惊叹，她从未想过有一天能变成其他形态的生命，但却在无意中变成了这个形态。
    其实，张荣从入驻张蓉身躯，变成女性后，就有种感觉，那就是人类的身躯，女性的身躯才更完善合理。
    虽然在攻击和防御能力上，女人身体远不如男人的强横，但在整体平衡和生理构造上，女人的身体更加优越。
    尤其是对于修真者和修仙者，无性和女性的躯体，远比男性的更不易走火入魔。
    这也是她一直以来，为何多以女性身躯出现的原因，在最初的一段潜意识里，张荣还是想要变回男性。但在经历了幻世的事情，并完全融合了张蓉的记忆后，张荣也在心里接受了自己是女性的事实。
    随后张荣也知道了，任何一个达到天限以上的修仙者，都不止一具身躯。身体在他们眼中，就仿佛一套房子，一辆车，只有颜色档次，却不分男女性别。
    只是张荣修炼的速度太快，所以对这方面的感受时日尚短，对男女观念还保持着那种清晰态度。
    一个修仙者，最初修炼的本体要远比后来捕获的分身强横的多，所以做为主身躯，还是以原本的生理性别为主体，虽然有很多功法可以改造变化主体，但那样做反而会引起不必要的麻烦。
    “这样也好，我拥有了这样的身躯，那么我就可以更强大了。”张荣心中已经恢复了自信，虽然她还是不能控制身躯，也无法操控那些被冰冻凝固的神灵之力，但她却有了信心，有了目标。
    一切还是要时间来说话，看似永久不变的东西，只是没有达到足够的时间。
    当时间的积累够了，就如同滴水穿石，聚沙成塔一般，发生了质的改变。
    张荣不知岁月的一点点的修炼和磨合着新的身体，终于产生了质的改变，她可以控制身躯轻微的震动，也可以调节自己向外散发的能量。
    更让张荣感到兴奋欣喜的，还是那二十八道神灵之力，在她的控制下，已经开始解冻。这次虽然比当初浮云紫身躯中的解封，要困难的多，但还是让张荣找到了办法，一道道神灵之力被重新操控的时候，张荣差点忍不住仰天长啸。
    当然，她如今的身躯，根本无法长啸，或许她的长啸，将给幻世带来巨大的灾难。
    当张荣完全掌控了二十八道神灵之力，并对这新的七彩光球身躯有了全面的掌控能力后，她开始尝试着向外，向幻世地面投去感知力。
    幻世初看没有多少变化，但仔细看去，却发现林立的高楼已经被装饰的极为华美。和原来的时代完全不同，这个幻世的高楼也都充满了情趣。
    幻世街道上除了服装各异的行人，还多出各种奇形怪状的交通工具。每个人都忙碌着，有的为生计奔波，有的为幻世的地位和权力。
    幻世的变化，让张荣惊叹不已，当她的目光落在神迹大楼上，看到那张有些面熟，却完全不认识的黑发青年面孔。
    张荣知道，幻世的强者已经换了数代，曾经她所熟悉的浮云乐，甚至是浮云纯冰，也都不知去向了。
    当一张有着秀美的女子面孔出现在神迹大楼顶层，张荣有种莫名的心悸，那张脸竟然和她张蓉身躯的如此相似，这让她突然有种冲动，想要占取这具身躯。
    从她有了这个念头，到真正付出行动，只是几分钟的时间，而幻世的天空就弥漫起巨大的能量波动，一些幻世的强者，都清晰感受到与以往完全不同的巨大压力。
    “我还是要变成*人形不，我至少要有一个人类的分身……”张荣操控着十道神灵之力，带着一份灵魂印记，直接穿透神迹大楼，注入到那白衣女子身上。
第六卷 第十一卷第二十一章夺舍重生
    第十一卷第二十一章夺舍重生
    张荣再次睁开眼睛，看到身旁四位昏死过去的侍女，嘴角不由露出一丝浅浅的笑意。
    “终于回来了……”张荣喃喃的说着，将手放在胸口，用手轻轻抚摸着新的身体，一种重新为人的兴奋感觉，让她欣喜不已。
    不过这兴奋的感觉并没有持续多久，张荣就懵然愣住，接着脸色变得甚为郁闷，眉头也纠结到一起。
    她意识到自己又犯了一个严重错误时，半晌才长叹一声，脸上也挂起一丝苦笑，而心中涌动的那股歉意才是最钻心的。
    “真是……见鬼竟然，会出现这么乌龙的事情……”张荣暗骂一声，双手握紧，满脸苦涩的摇了摇头。
    其实，张荣如此在意的错误，对张荣本身并没有半点影响，只是一个无辜的灵魂消失了。
    这次，张荣主动的强行夺舍，对于她来说，也算是第一经历。而且整个夺舍过程，从念头产生开始算，到完成夺舍重新睁开眼睛结束，不过短短数分钟的时间。
    也可以算是一时冲动，没有一个周全的计划，张荣就贸然的夺舍。其实，张荣本以为，凭她对神灵之力的操控能力，夺舍后绝对可以妥善安顿好这具身体的灵魂。
    但她却没有想到，她夺舍之前产生的强大威压，在夺舍成功之前，原本身躯的主人，那脆弱的灵魂便承受不了那种巨大无比的威压，破碎消散于无形了。
    等到张荣还欣喜轻松夺舍成功，重新为人的时候，那宿主的灵魂已经消散的差不多了。
    虽然张荣很快意识到这个问题，但为时已晚，已经无法挽回那破碎消散的灵魂了。
    张荣呆呆的站了片刻，周身神灵之力凝聚起来，一共十道神灵之力，开始细细的搜索起那残存的灵魂信息来。
    此刻张荣心中，充满了郁闷和愧疚感，夺舍成功的喜悦也早就完全冲散了。也正是有这样的想法，她才努力的想要把那个女子的灵魂给拯救回来。
    但这件事，张荣却知道绝非她现在的手段可以办到的事情。打个比方，把这具身躯比作一艘船，那个女子的灵魂就是船长，张荣的夺舍过程，就如同抢劫这艘船，本来发射了几枚炮弹打在一侧，威胁一下就可以轻松的夺舍下来。但意外的就是炮弹击中了船长，让他粉身碎骨了。
    虽然张荣的修为已经极为强大，可是她还没有真正掌握幻世的规则，对于这个已经破碎不堪的女子灵魂，她还真没有一个好的拯救办法。
    “一定会有办法的，我既然能掌控幻世，又岂会无法拯救一个刚刚消散的灵魂？”张荣心中盘算着，神灵之力也把那破碎的灵魂渐渐聚拢了少许。
    对于张荣来说，这个女子的灵魂，可以说是无关轻重，但由于这事完全是因为她的夺舍而引起的，张荣却无法不重视这个问题。
    虽然是她纯熟无意，但若不想尽办法来拯救这个灵魂，她会一直难受下去。
    这就好比，张荣一时口渴，抢了一个三岁小孩饮料，导致那小孩大哭一场，然后哭的时候不小心，自己掉到沟里摔死了。虽然周围没有大人在场，也没有人知道这件事，但知道这个消息的张荣，却绝对无法原谅自己。
    虽然这幻世，只是一个不相干的灵魂消散，但因为此事全都由张荣而起，所以她若不能想办法解决这个问题，肯定是无法原谅自己的。
    “还好……还有些残存的魂魄碎片，或许还有救……”张荣调动着神灵之力，将那些碎片渐渐拼起来。
    随后，她从这些魂魄碎片中，得到了一些记忆信息。让张荣感到欣慰的，虽然主要的灵魂意识不存在了，但残存的灵魂碎片，却还是留下了一些东西，只要张荣在适当的时候激活，还有很大机会将她的灵魂复活过来。
    “原来这具身躯的主人叫浮云灵……”张荣深吸了一口气，然后调动神灵之力，继续对破碎灵魂残余记忆进行吸收。
    片刻之后，她不但弄清楚浮云灵的各种情况，更是对幻世的现状有了一个较为清晰的认识。
    按照幻世的时间推算，现在距她那次将金帝之星和银后之星强制融合，已经过了一百二十多年。
    那曾经辉煌的浮云乐和浮云纯冰也相继飞升。当今的幻世主人，则是浮云乐的曾孙，浮云纯冰的孙子，年少有为的巅峰武圣浮云夜。
    从浮云灵的记忆中，她对这位浮云夜是相当的崇拜和尊敬，甚至有一些想要献身于他的念头。不过，浮云夜却一直很关怀浮云灵，就仿佛他是她的妹妹一般。
    “这个浮云夜，似乎是个不错的人物。”张荣点了点头，想起之前看到的那个神迹大楼顶层天台之上的那位相貌普通，却有着一双充满魅力双眸的黑发男子，不禁也颇为欣赏。
    “灵儿姐姐，刚才……到底发生了什么？”这时，那四名昏迷的侍女，一相继醒了过来。看到正立在一旁发呆的张荣，一个较为瘦弱的侍女便上前问道：“刚才我们都昏过去了……”
    “玲珑，我刚才也昏过去，也是刚刚醒来。”张荣回眸轻轻一笑，然后淡然说道：“走吧，我们还是快点去大厅，不要让那些长老们等着急了。”
    此刻，张荣已经完全进入角色，凭借浮云灵的记忆，她对身边四位侍女，也有一番了解。
    那个瘦弱的侍女和浮云灵的关系较好，名叫李玲珑，瓜子脸大大的眼睛，看起来十分可爱。另外三个，也都是听从浮云灵吩咐的姐妹，只是平时话并不是很多。
    “灵儿姐姐，你的衣服……”这时，李玲珑拉住张荣的手，然后在她后背上摸了一下，“这背上都破了，怎么办啊？”
    “玲珑？你是不是眼花了？”张荣微微一笑，转身旋转了一圈，背上那刮花的大口子便消失不见。
    “咦，真的是我看错了……”李玲珑惊愕的看着完好无损的衣服，然后看了一眼后面另外三人，她们也都有些吃惊，刚才她们可是一起看到张荣背后衣服的裂口。
    “刚才耽误了不少时间，你们就不要再发呆了。”张荣说着，当先领路而行。
    这时四位侍女相视一眼，都快步跟上。刚才的昏迷，来的突然，去的也快速，这四位侍女虽然有些不明所以，但她们却还记得自己的职责。
    现在是看到浮云灵竟然这么镇定从容，对刚才的昏迷毫不在意，不由的心中浮起一股敬佩之感。
    五人快步走了数分钟，才来到大厅侧门入口。张荣当先走入会议大厅，顿时吸引来数十道目光。这里竟然清一色是身穿黑色长袍的老者，都面容严肃的看着张荣和后面进来的四人。
    “宗主大人呢？他怎么没有来？”为首一个身穿黑袍，颧骨突出，两眼散发着幽幽黑芒的黑色长须老者，手中一根精致手杖挥舞了一下，喝问道：“这么长时间，你们都干什么去了？”
    “宗主正在闭关修炼，暂时还不能下来，希望诸位长老耐心等候，大概还有一个小时左右……”张荣微微一礼应道。她接替了浮云灵的身躯和记忆，也打算按照浮云灵的生活，先适应一下。
    “大胆”那和跑黑须老者眼睛猛的一瞪，厉喝道：“浮云灵，不要以为宗主护着你，就可以欺上瞒下你刚才真的有见到宗主？”
    “当然是真的，不知这位长老，为何要如此质问我呢？”张荣淡然一笑，并不在意对方那吹胡子瞪眼的举动。
    “哈哈，你若是见到宗主，那宗主自然不是闭关，若是你见不到宗主，又岂会知道宗主是在闭关？”黑须老者似乎抓到张荣的把柄，大笑两声后露出一丝恨意，“浮云灵，你若是当众向我们这些长老道歉，我相信长老们也不会太难为你，但若是你不肯道歉，那么你就等着瞧好吧，就算宗主护着你，我们也有让你倒霉的时候。”
    “你说的这话，算是威胁么？”张荣眉头轻皱，她自然不会在意这么一个糟老头子，虽然这老头显然有着巅峰武尊的修为，或许他在有生之年还有机会冲击到武圣境地，但在张荣眼里，就算他真正成为武圣，也根本就是不值一提的蝼蚁。
    “哈哈，我就是威胁你，又怎么样？”黑须老者脸上露出玩味的笑容，看了一下身侧的众人，“你一个小小的武师，凭借宗主对你的信任，就爬到我们头上作威作福起来？”
    “林长老，你何必对一个侍女发如此的肝火？”一旁另个身材高壮的黑袍长老，忍不住说道。
    “牛长老，你也不是不知道，宗主近些时日里，说是闭关修炼，但到底在干什么，没有人知道。而他将许多事情都直接由这个侍女传达下来，仿佛她到成了我们的上司一般，这么传旨之人若是心怀叵测，我们九宗帮可就麻烦了……想我们九宗帮数百年的基业传承，这可是浮云乐武神，浮云纯冰武神，他们的在天之灵，又岂能让他们心寒。”
    “住口”张荣听着老家伙的帽子越扣越大，不由脸色一变，喝道：“林子余是你什么人？你是不是在公报私仇？”
第六卷 第十一卷第二十二章不依不饶
    第十一卷第二十二章不依不饶
    “哼林子余是我儿子，你问这个干什么？”那黑须的林长老冷哼一声，反问道。
    “你儿子向我献殷勤，我没有回应，惹的他恼羞成怒，却被我给教训了一顿，这事因为我考虑到都是九宗帮的人，听说他有一个长老父亲，怕他父亲面子上挂不住，所以我没有公开……”张荣淡淡一笑，她从浮云灵的记忆中，知道这个事情，是在数十日前发生的。
    这事对浮云灵也算是个不小的困扰，她对那个林子余没有半点好感，但却被他缠的要命。若非浮云灵有宗主浮云夜这个挡箭牌，恐怕那林子余仗着长老父亲，也许就要强买强卖了。
    “哈哈，浮云灵，你说大话以为别人都不知道？我儿子林子余可是巅峰武师，你不过是一个中级武师，差的远了，竟然还自称教训了我儿子？”林长老冷笑一声，接着说道：“今天我是就事论事，你做为宗主的贴身侍女，却欺上瞒下，做了许多见不得人的勾当，今天我就是要当着诸位长老的面，将你的假面具撕破”
    “那就请林长老说一下吧，我还真不知道自己有什么假面具。”张荣略带嘲讽的回敬道：“反倒是林长老，你所做的亏心事太多，今天要是说出来，恐怕你这长老也干不下去了。”
    在场众人听到这里，不由都窃窃私语起来。一是对林长老这番言辞颇为吃惊，但更为震惊的是浮云紫这个侍女，这个时候竟然敢和林长老正面对质，不论是否占理，她的胆识绝非一般侍女可比。
    “你……好个伶牙俐齿的丫头，我就让你明白一下，你都做了些什么。”黑须林长老被张荣这番话弄的一顿，气的身子微微一颤，接着说道：“千凤帮的副帮主你不会忘记吧，她和你之间的约定，你要不要我当众讲出来？”
    张荣闻言也是微微一怔，脑海里快速搜寻起浮云灵记忆中，千凤帮副帮主的信息。
    千凤帮副帮主刘月儿，在一次女子武道交流会上，和浮云灵相识，后来谈话非常投缘，就差没有结成姐妹。
    这刘月儿出于对浮云夜十分有崇拜，千方百计的想要知道他的生活习惯，也就拜托好友浮云灵帮她搜集这方面的信息。
    随后，她们之间有一条半开玩笑的约定，浮云灵每次将浮云夜的生活习惯告诉给她，她便可以得到相当多的资源来贴补家用。
    这事也就几个千凤帮的成员知道，浮云灵也从未把这事当成什么重要的事情。现在，被这林长老拿出来当罪证，却是让张荣有些被动。
    “你说道千凤帮副帮主刘月儿，她是想要追我们宗主，我随便告诉她一些宗主的生活习惯。”张荣微微一笑，从容的说道：“后来，刘月儿她也自己放弃这个念头，不再提这件事了。”
    “浮云灵，你还真好意思说出这种话来？”林长老冷笑一声，“宗主的生活习惯，你竟然这么轻易的就卖给一个其他帮的人？我可是说的没错，你是卖给她的”
    “林长老，你说的可是事实？”一道淡然威严的声音突然响起，让整个大厅微微一震，本来窃窃私语的众人，顷刻间安静下来。
    “宗主拜见宗主大人”
    众人回过神来，便看到大厅中浮空多了一人，正是一身休闲装扮的浮云夜。
    “宗主，你终于来了，这次我们长老会议，有两件事情，其中一件就是您的侍女浮云灵，外通他帮私自将你的生活习惯信息贩卖出去”林长老一边躬身行礼，一边说道。
    “林长老，说话是要负责任的，你能确定灵儿是将我的生活习惯卖出去的？”浮云夜此刻脸色也颇为不悦，不管这事是真是假，他对浮云灵都有了一丝隔阂。
    若是随便将他的信息说出去，也证明这浮云灵不够聪明，不识大体。若是将信息贩卖出去，那就更加人品不行，他必须重新认识身边这个侍女了。
    “宗主，这事她刚才还亲口承认，你可以问她”林长老恭敬的脸上，露出一丝快意，他仿佛已经看到这浮云灵被浮云夜狠狠训斥惩罚的情景。
    他也知道，这件事不可能真的搬到浮云灵，毕竟她跟随宗主也不是一天两天了。而她最大的优势，应该就是容貌上和传说中的凌波女神极为相似，最初也正是这一点，她才可以脱颖而出成为宗主的贴身侍女。
    “灵儿，你说说，这事是不是真的？”浮云夜双眸微微一动，似乎是传达一个善意的信息。
    张荣在浮云灵记忆中，也找到了这份记忆，当时刘月儿是说要送她家人很多东西，但她是拒绝了。
    不过，最后据说还是送过去了，但这事浮云灵也觉得没有必要再还回去。现在，这事就成了把柄。
    若是按照浮云灵的个性，定然会一口承认，让浮云夜来责罚，但张荣岂会是那么任人欺辱，当即微微一笑，应道：“宗主，若是你的朋友送礼物给你的家人，你会让人直接扔掉吗？”
    “当然不会。”浮云夜明白的点头一笑，转脸说道：“林长老，你难道连礼物和贩卖金也分不清么？”
    “宗主，你可不要听她一面之词，那千凤帮副帮主刘月儿，可是处心积虑的要了解宗主你的一切。”林长老闻言一吹胡子，扬声说道：“浮云灵做为你的贴身侍女，竟然利用接近的时机，将你的生活习惯做为获得利益的物品，她这么做不但有损宗主你的形象和身份，更是让我们九宗帮声誉大跌”
    “林长老，你不要说这么严重，这事先放着，说说另外的事情。”浮云夜皱起眉头，摆了一下手说道。
    “宗主，另一件事是六大帮派联盟，似乎是针对我们九宗帮的行动，若是宗主再不改善我们和他们之间的关系，恐怕会有一些不测发生。”另个身材高壮，一头银丝的黑袍长老，当即应道。
    “六大帮派联盟？他们将我们九宗帮放到什么地方了？”浮云夜微微一怔，显然这个消息让他有些意外。
    “是啊，这事是由天龙帮帮主促成的，他如今修为也已经是武圣中期，虽然还远不如宗主你，但恐怕也可称得上是宗主之下的不二人选了。”那高壮银发长老接着说道。
    “牛长老，这事我已经知道了，会抽空去会一会这个天龙帮帮主。”浮云夜点了下头，然后悠然的看了一眼张荣，接着对众位长老说道：“若是没有其他事情，各位长老还是返回各自的长老楼去修炼处理事务吧。”
    “宗主，那关于浮云灵的事情怎么处理？”黑须的林长老却不依不饶的抢着问道。
第六卷 第十一卷第二十三章天龙帮主
    第十一卷第二十三章天龙帮主
    “林长老，我知道就好，这事不用这么大惊小怪。”浮云夜摆了摆手，然后看了张荣一眼，说道：“但我也不是对这事不管不问，该说的话我还是会说的……”
    “宗主……”林长老还想再说什么，却被浮云夜打断道：“此事就此作罢，你不必再说了。”
    “好了，诸位没事就都散了吧，聚在这里也很无趣，不是么？”浮云夜说完，也不待众人回应，便一把拉着张荣的手，从大厅径直离去。留下诸位长老互相看了几眼，然后都有些无奈的告别离去。
    浮云夜拉着张荣走出大厅，便一手搂住张荣的腰肢，半夹着在大楼通道中飞驰起来，几个眨眼功夫便来到顶层。
    被这浮云夜夹在怀里，张荣却是十分尴尬。她是想挣脱，却又有些不愿暴露自己的修为。只好运转神灵之力护体，同时一声不吭的让浮云夜夹着。
    当来到顶层边缘处，浮云夜才将张荣放下，然后朝她微微一笑，说道：“那帮子长老可真是烦人啊，多看他们一眼我都觉得自己会老十岁”
    “宗主，刚才的事……”
    “灵儿，你就不必解释，等下跟我一起去见见那天龙帮帮主，若是你表现的不好，我就两罪并罚。”浮云夜不等张荣说完，便打断她的话，语气中带了一丝玩味表情。
    “谢宗主开恩……”张荣闻言先是一怔，接着淡淡一笑说道。她本意是想谢谢浮云夜的偏袒，但听出他对此事显然还是相当介怀，所以也就没有谢他的必要了。
    浮云夜又一次牵起张荣的手，朝神迹大楼顶层的边缘走近了几步，然后伸手朝着远处指了指，说道：“灵儿，你看那座天龙大楼，这些年来不断向上加盖，若是不管它，或许几年后，就有可能超过我们的神迹大楼了……”
    张荣顺着他指的方向看去，只见一栋超出周围建筑一大截的青黑色建筑，“天龙大楼，那就是天龙帮的建筑了。”张荣说着，注意力集中到那青黑色建筑的顶层，那里有两个细长的尖角，仿佛机器人头上的天线，为天龙大楼增加了近百米的高度，若是按那尖角的最高点来算，基本上已经和神迹大楼顶层持平。
    “那些长老们，除了个别几个，其他的天天除了吃喝玩乐，根本不尽心修炼，若非父亲曾让我照顾他们，绝对早就将他们都赶下台了。”浮云夜轻哼一声，接着说道：“今天他们说的事情，我早就知道了，不过不想让他们难堪，所以就装作刚听闻的模样。”
    “宗主，你准备怎么做？”张荣听了浮云夜的话，不由对他又有了一个全新的认识。
    “我当然要去会会这个天龙帮帮主，顺便敲打敲打他。”浮云夜说着，双眸盯着张荣一闪，然后微微有些错愕的眨了下眼，接着脸色微微一变，惊奇的问道：“灵儿，你好像有很大的变化……不对，你的修为我竟然有些看不透了。”
    “宗主，我哪里有什么变化啊？”张荣当即说道，并将身体游走的神灵之力收起。
    之前因为不了解浮云夜的为人，又被他突然拉着手，然后夹在怀里奔走，张荣为了避免不让这具身躯受辱，便运转周身神灵之力运转防身。
    这个举动，浮云夜虽然没有直接感应到，但还是觉察出一些不同，此刻定睛观瞧，却惊奇的发现，浮云灵在不是那个他可以看通看透的侍女，而是一个给他极为神秘吸引力和感觉的女子。
    “咦，还真是这样，可能我真的是有些迷糊了。”浮云夜再次定睛观瞧张荣，却没有刚才的那种感觉，不由失声笑道：“灵儿，你今天好美，让我有些怦然心动感觉……”
    “宗主，你又在开玩笑了。”张荣听了这话，到是不由自主低下头，显得比刚才更为紧张起来。
    “没有，我说的是自己的真实感觉，我以前怎么就没有注意过你呢？”浮云夜说着，手放在张荣下巴上，轻轻托起，似乎是想有进一步行动。
    “宗主……”张荣见状立刻后退半步，从浮云夜的控制范围内出来。
    “好了，我还是在和你开玩笑，我浮云夜的目标是和曾祖父，祖父一样成为破空的武神”浮云夜把脸转向一侧，不再看张荣，深吸了一口气，才说道：“好了，你还是在这里等着我吧，我去天龙帮一趟。”
    浮云夜说完，人便如同离弦之箭，朝着远处那青黑色的天龙大楼飞去。
    张荣站在这神迹大楼顶层，有些呆呆的愣了半晌，不由轻笑了出来，“真是有趣，他竟然逃走了？”
    刚才的一番交流，到让张荣对这浮云夜有了一些兴趣，现在看他直奔天龙大楼，便腾空而起，隐了身形追随而去。
    ………………………………………………………………………………………………
    幻世天龙大楼顶层，天龙帮帮主杨天龙正望着远处那幻世第一建筑神迹大楼。
    他虽然已经六十岁，但武圣的修为，让他的面容显得极为年轻，魁梧精壮的身躯，更是远胜那些年轻人，没有一丝一毫的老态。
    杨天龙从小就立志，终有一天要站在幻世最高的建筑上，但愿望并不是那么容易实现的。
    虽然他的天赋已经是极为顶尖，但浮云纯冰这个武神级的高山，让他只能默默的仰望。
    二十年前，那座高山终于破空离开幻世，而杨天龙也顺利进阶武圣金帝。他认为这是他的机会来了，开始大力发展天龙帮，并将本来并不出众的天龙大楼一再攀升。
    随着十几年的经营，天龙帮如今的实力，足以和九宗帮抗衡，但他却没有料到，九宗帮会出现一个浮云夜这样的天才。
    当浮云夜进阶巅峰武圣，并特意警告天龙帮的行为后，杨天龙收敛起来。
    但这并不是他放弃了愿望，而是他更深的想要达成愿望，刻苦的修炼，加上更多的筹划。
    半年前，他终于踏入了巅峰武圣境地，并且将幻世七大帮派中的另外五大帮派，都拉拢到自己的战车上，并秘密签订了联盟协议。
    天龙帮想要改朝换代，想要让统治幻世二百多年的九宗帮下台，这也是杨天龙现在要做的。
    “该来的总归会来，浮云夜这个傻小子，今天就让你知道一下，什么叫做老谋深算……”杨天龙眼眸中杀机一闪，他已经看到神迹大楼上的那一点光芒，朝着这边飞驰而来。
    当那个光点越来越近，杨天龙不由心中暗笑，一切都在按他的计划进行着，嘴角微微轻语，“弑神小组，屠神小队，暗夜部，十二龙组，都做好准备，目标来了……”
    杨天龙相信，只要这一次成功击杀浮云夜，他的目标必然将会实现。那是九宗帮的长老，有大半都被他买通，而另外的也都在他的监控之下。
    这次所谓的九宗帮长老大会，根本就是他特意通知浮云夜来送死的临终告别会。当那个只知道修炼的傻小子浮云夜，得知他联盟其他五大帮派的行为，必然十分震怒，而自负的极点浮云夜，也必然会认为只要他亲自到来，他杨天龙就会向六年前那样低头认错。
    “浮云夜，今天这里将是你的墓地，就让你的死亡，来证明我天龙帮的强大吧”杨天龙心中想着，那浮云夜已经来到近前。
    杨天龙当即飞身而起，迎了过去，拱手说道：“九宗帮宗主大驾光临，不知有何指教？”
    “天龙帮帮主，你是不是皮痒了，搞六大帮派联盟就算了，还特意让我下面那帮子长老来烦我，你不觉得没有意思么？”空中的浮云夜，一脸的不悦。
    “浮云夜，你这话是什么意思？”杨天龙听了这话，脸色微微一变，“我什么时候可以指挥你的长老了？至于你们九宗帮的事情，跟我们天龙帮，也没有半点关系。”
    “恩，原来你已经进阶到巅峰武圣境地了，难怪会如此有恃无恐。”浮云夜双眸一凝，然后淡淡的笑道：“不过这样也好，我打起你来，会感到更加爽快”
    “浮云夜，你要为你的狂妄自大付出代价”杨天龙脸色阴沉起来，他明白这浮云夜早就洞悉他的阴谋，却仍然敢孤身前来，这根本就是一点都不把他放在眼里。
    正所谓是可忍孰不可忍，杨天龙的自尊心再一次爆发起来，他愤怒的吼叫一声，然后飞起身来，手中一把宽大的宝刀带动着一片金色光华，朝着浮云夜砍去。
    “天龙刀你若是败了，这把刀我可就笑纳了”浮云夜看到那刀光砍来，却是身形一闪，躲开之后淡然笑道：“就算是对你胆大妄为的惩罚”
    “哈哈，浮云夜，你若有命赢我，就来拿吧”杨天龙怒极反笑，他实在没有见过这么嚣张的。
    “对了，我是先把你解决掉好呢？还是应该先将你那些隐藏在一旁观战的手下们解决掉呢？”浮云夜似乎是在问杨天龙，也似乎是在自言自语。
    不过，他显然有这么说话的权利，因为杨天龙的攻击都背他轻松自如的的躲开了。
    “领域威慑困龙诀”杨天龙眼角微微一挑，他几次攻击失手，知道不使用绝招根本拿不住对手。
第六卷 第十一卷第二十四章凌波女神
    第十一卷第二十四章凌波女神
    “困龙诀？”浮云夜听到这个词，脸上的轻松收敛了少许，身形更快速在空中穿梭，来到正在施展功法的杨天龙近前。
    “我让尝尝什么是真正的领域威慑天印拳”浮云夜一声轻吼，拳头当即爆射出刺目银光，朝着杨天龙额头拍去。
    “浮云夜，你太小看我了”杨天龙看到拍来的手掌，天龙宝刀直接向上一扬，同时一声暴吼：“困龙升天弑神”
    “就这么两下，还想弑神？”浮云夜银光爆射的拳头，狠狠的砸下，他仗着实力强横，连对方的宝刀也丝毫不惧。
    “轰”一声巨响两人硬碰硬的撞击在一起，浮云夜只是受了点轻伤，而杨天龙却口吐鲜血朝下面跌下去，手中的天龙宝刀也失去了光泽。
    “嗖嗖”两道银光从天龙大楼长出的两只长角射出，仿佛是排练了千百遍一般，那银光准准的击中正在空中的浮云夜。
    “哈，死亡光束？”浮云夜身躯周围浮起一层淡金色护罩，挡住袭来银光。
    杨天龙的攻击，真正的作用，也就是要困住浮云夜，然后让他在空中当活靶子。
    若是单凭修为，杨天龙知道，就算是他踏入巅峰武圣境地，却也和浮云夜差的远，只有利用有心算无心，以及十数年积累下来的优势，一击必杀，将这个自大的浮云夜灭掉。
    “嗖嗖”又是两道银光，再次轰击到浮云夜身上，这一次他显然没有之前那么从容，淡金色的护罩也微微暗淡了一些。
    “我到要看看你还有什么手段？”浮云夜大吼一声，身形便要挣脱那困龙诀的束缚。
    “轰”一声巨响，一道赤红色的光柱，将天龙大楼顶层破开一个大洞，朝着空中的浮云夜轰来。
    “什么？是震天魔炮？”浮云夜看到这赤红色的光柱，终于动容了。
    十多年前，那让幻世强者震惊，能够击杀武圣强者的震天魔炮，在出现不久便神秘失踪了，想不到竟会出现在这天龙大楼内。
    “哈哈，浮云夜后面还有很多好戏等着你呢”杨天龙虽然身受重伤，但还是在半空控制住下落的势头。
    “轰”赤红是的光柱，狠狠的轰在浮云夜身上，溅起无数红色光华，四散而开。
    此刻距离浮云夜数百米外，张荣正隐着身形悬浮在半空中。
    她并没有打算出手相助，因为她看出来浮云夜还有办法，虽然此刻看似他已经山穷水尽，只有硬扛着挨打，但张荣能感受到他那股必胜的信念。
    “杨天龙你真的激怒我了”浮云夜在赤红色光华散去之后，浑身的淡金色护罩已经破碎，身上的休闲衣也变得破烂不堪。
    不过他的气势却没有减弱，反而随之暴涨起来，“既然你这么处心积虑的要对付我，那么今天就是你们天龙帮的末日”
    “哈哈，浮云夜，你以为我的震天魔炮就这么简单？”杨天龙一脸奸计得逞的表情，“你已经中了血煞毒，若是聪明的话，就不该激发体内真气，现在……你想后悔也来不及了。”
    “什么？血煞毒？”浮云夜脸色大变，果然感到浑身剧痛起来，刚才的魔炮攻击虽然让他吃了大亏，但还不致命，而这血煞毒，却是真的乘虚而入，让他心中凉了半截。
    “小子，你还太嫩，别说是你的修为，就算是你爷爷浮云纯冰在这里，也救不了你了。”杨天龙大笑起来，他似乎已经看到自己成为幻世第一强者，站在神迹大楼上俯视幻世的情景。
    “我跟你拼了”浮云夜脸色已经发青，浑身颤抖的厉害，但却血气四射，发狂的激发体内生机。
    此刻他已经无法将毒逼出来了，所以干脆破罐子破摔，要拉上这杨天龙陪葬。
    “你以为我会那么傻，跟你同归于尽？”杨天龙看到浮云夜追来，掉头就跑，而天龙大楼周围出现了数百名身穿金色盔甲，悬挂在大楼两侧的战士，他们每人手中一根长刺，瞄着追过来的浮云夜，连续的射出细小的弹丸。
    “啊”浮云夜本不在意那些弹丸，却没想到因为血煞毒的侵袭，他的护体真气已经溃败，这些弹丸轻易的穿透射入他的体内，然后爆开。
    张荣见状，知道在不出手，这浮云夜真的要陨落在这里了，当即身形一闪，一把将那无数弹丸收拢掉，然后手托起已经半昏迷，想要下坠的浮云夜。
    她做出这个动作的时候，身形便已经显露出来。浮云夜因为昏迷，并不知道她的到来。但下面的杨天龙，却瞪大眼睛看着突然出现的张荣，惊愕的不知所措。
    半晌看到张荣在为浮云夜治疗，才高喝一声，“阁下是何方武圣？为何要帮这浮云夜？”
    “我是凌波女神你可知道我？”张荣淡淡的望了一眼下面的杨天龙。对于这个魁梧壮硕的男子，张荣并没有太大的恶感，虽然他设计了如此局面，将浮云夜打的半死，但这也算是浮云夜自找的。
    过于自大也许就是浮云夜最大的毛病，而这位杨天龙能抓住这点，并利用来击败浮云夜，也算是一代枭雄。若非张荣的介入，今日应该就真的是浮云夜丧命之日。
    “凌波女神？凌波女……神？”杨天龙先是一怔，接着脸色大变，不由惊愕的上下打量了张荣半天，才疑惑的问道：“你真的是凌波女神？那个传说中的凌波女神？”
    “可以这么说，我就是帮助浮云家族成为幻世第一家族的凌波女神，这次回来正是要看看幻世的情况。”张荣淡淡一笑，她此刻已经用神灵之力安抚住浮云夜的伤势，所以也不再担心，接着点头说道：“杨天龙，你若是为了夺取幻世第一的宝座，那么完全没有必要这么做，因为这浮云夜就叫踏入武神境地，离开幻世了。”
    “凌波女神，浮云乐成为武神，又在幻世呆了三十年。浮云纯冰成为武神，也在幻世呆了二十年。这浮云夜若是成为武神，仍然不愿离去，谁又能有何办法？”杨天龙淡然一笑，接着说道：“若是他真的成为武神，我将永远没有机会战胜他，所以……我才趁着他还没有成为武神的时候下手。”
第六卷 第十一卷第二十五章大开杀戒
    第十一卷第二十五章大开杀戒
    “你的选择也许是对的，可惜你的运气不好。”张荣摇头说道。
    “是的，有你的出现，我真的没有办法在对这浮云夜下毒手了。不论你是否真的那个传说中凌波女神，我们现在的实力，也无法对付你。”杨天龙朝张荣拱手行了一礼，接着说道：“但我还是希望你能将浮云夜留下，让我们自己来处理恩怨。”
    “你应该明白，这是不可能的，他若是留在这里，必定会死的，而我又岂会让他死去？”张荣白了杨天龙一眼，想他这么聪明的人，为何会说这种糊涂话。
    “凌波女神，不是我真的想和你做对，但若是他今天不死，今后我们天龙帮绝对没有活路。”杨天龙说话间，天龙大楼上的各种武器，都一起瞄准张荣和她托着的浮云夜。
    “难道你还是要和我打吗？”张荣看到这情景，到是眉头一挑，她本来对这个杨天龙还有一点欣赏，但现在他竟然敢来触她的霉头，看来真是不教训一下不行了。
    “不敢凌波女神，我们这些小伎俩，在你的面前，绝对不会有任何作用的，但为了我们自己的安危，还请您保证浮云夜不会在恢复之后找我们的麻烦。”杨天龙显得不亢不卑，而他下方那些手持武器，蓄势待发的天龙帮众也都有一股与神抗争，齐心协力的感觉。
    这一刻，张荣竟有种错觉，仿佛她才是没有道理的一方，似乎她是用自己的威慑和势力压人。
    “可以，我保证浮云夜醒来，不会找你们的麻烦。”张荣想了一下，点头说道。
    “凌波女神，你的保证我愿意相信，但我更希望您能动手清洗掉浮云夜今日的记忆，这样就真的可以确保他不会记得我们的仇恨了。”杨天龙说话时，紧紧的盯着张荣，似乎只要她开口不同意，那么接下来就是一场恶战。
    “你说的没错，我觉得这也是最好的办法。”张荣微微一笑，虽然她并没有十足把握来清洗这浮云夜的记忆，但在这杨天龙面前，她绝对不能示弱。
    毕竟，纵然她真的可以用神灵之力，轻松的灭掉眼前这些人，但她的身体未必就能承受起，他们垂死前的反击。对于这个新的身躯，张荣还是十分在意的。
    “那么就请凌波女神开始吧。”杨天龙目光炯炯，已经看不出他之前受伤的半点状况。
    “我在这里做并非不可以，但事先声明，若是你有什么歪心眼，可不要怪我不客气了。”张荣微微一笑，她若是想带着浮云夜离开，这些人绝对拦不住她。
    但她的目的，并非是单纯的为了救浮云夜逃走，而是要找到一个幻世新的管理者。本来她的意愿是浮云夜，不过和这个杨天龙一番交谈，觉得他似乎更合适一些，因此也就留下做为考察。
    “凌波女神请放心，我们绝对不会做任何对你不利的事情。”杨天龙恭敬的说道。
    张荣闻言，盯着杨天龙又看了片刻，才点头说道：“那么我就开始了，你让你的手下，都放下武器，这么对着我是否太不敬了？”
    “这是当然的，凌波女神，请吧……”杨天龙一抬手，天龙大楼上虎视眈眈的帮众，都放下手中的武器原地待命。
    张荣见状，便将五道七彩的神灵之力施展出来，形成一团七彩光罩防护，然后开始对半昏迷的浮云夜进行记忆清洗。
    张荣这样做，除了不想让浮云夜和杨天龙继续仇恨和厮杀外，更重要的是想看看浮云夜的神魂是否真的有更好的天赋，那样她就可以和他一起修炼现在的身躯。
    而这么当着杨天龙的面进行，一是不愿落了气势，一个堂堂的女神岂会害怕这些人；二是对这个杨天龙进行必要的考察，看看他是否信守诺言之人。
    张荣的神灵之力并没有能力探查到杨天龙内心的想法，此刻杨天龙脸色不变，但心中却是暗道：“凌波女神，不论你是真的还是假的，果然和浮云夜是一样的自负，不，简直是更自负……”
    当张荣的剩下的五道神灵之力开始侵入浮云夜神魂，探查并清洗今日记忆的时候，下面的杨天龙一声令下，无数光线朝着空中的张荣射来。
    “轰轰”银色光线，赤红色的光柱，无数弹丸，都齐刷刷的射到张荣的神灵之力上。
    这一切，都落到张荣眼里，她可是真的动了真火。想不到这个杨天龙如此的卑鄙，她竟然会相信这个家伙。
    “轰轰轰”接连的轰击爆炸，防护的神灵之力却丝毫无损。整个过程中，那些光柱就如同一朵朵绚丽的烟花，朝着天空的月亮射去，但只留下一片光彩，看似夺目，最后却毫无办法。
    这时杨天龙才有些动容，他本以为这样的攻击，就算真的不能伤害到这个凌波女神，却也可以让她手忙脚乱，那样他后续的准备就可以施展，但现在看来，他还真有些小看这个女神了。
    “暗组行动”杨天龙一声大吼，自己也在光柱轰击之后，朝着张荣飞去。
    他现在已经撕破脸面，若是不能将这个凌波女神拿下，等待他和他们天龙帮的，必然是毁灭一途。
    杨天龙的身躯来到近前，手中那把金光的天龙刀，这次闪耀出幽深的黑色光泽。
    而他身后十名身穿黑色战甲，身躯若隐若现的武者，也腾空来到杨天龙身侧。
    “噬魂夺魄黑魂咒怨”杨天龙手中天龙刀一横，接着在空中蓄势一击，一道黑色光球直冲向张荣。
    张荣心中冷笑，这些人的力量还是太弱，纵然是巅峰武圣，也不过算是人限修为。比起她这可以击败破限的强者来，就算站在这里不动，他们也没有办法。
    “嗡……”一阵奇异的轰鸣，让张荣神智猛的一阵涣散，那黑色光球在碰到神灵之力的时候，竟然产生了强大的波动，引起张荣心中一阵反胃般的恶心感。
    “怎么可能？这是什么攻击？灵魂攻击，怎么能伤害到我？”张荣心中震惊过后，很快就明白过来，原来这攻击伤害的不是她，而是她正在清洗灵魂的浮云夜，她只是受到攻击的连锁侵害而已。
    “完蛋了……”比起张荣，杨天龙此刻算是真的面如死灰，因为他看出来，就连他最后压箱底的绝招，对这个凌波女神都没有威胁。
    这一刻，他才算知道什么叫天上有天，人上有人了。本以为只要能灭掉浮云夜，他就可以称霸幻世，但现在看到凌波女神，才知道什么称霸幻世，全都是狗屁。
    这个女神一个指头就可以让幻世毁灭。
    “杨天龙，你做的真好”张荣一声厉喝，咆哮的愤怒，原本在身躯周围的五道神灵之力狂射而出。
    而近前的杨天龙，魁梧健壮的躯体，就如同一张破纸般被穿刺出数个大洞，而他身后那十名还半隐身状态的黑甲武士，也在被神灵之力击中的瞬间，浑身爆裂，变成血块粉身碎骨。
    接着，那五道神灵之力直冲而下，在天龙大楼上一番疯狂肆虐，那些本来还想助威和使用武器的帮众，在一瞬间全部变成血肉齑粉。
    一场血腥的屠杀，在张荣的怒火中形成。
    不过张荣还是很快克制住自己的愤怒，并没有继续向下杀戮，下面更多是无辜的人。
    “浮云夜，只能说你命该如此……”张荣看着怀中托着的浮云夜，刚才的那黑魂光球，已经将他的神魂彻底的湮灭掉，一点都不残存。
    浮云夜神魂死的更彻底，比起那还留有一些残余的浮云灵来说，更加无法复活了。
    “算了，一切就这么结束吧。”张荣深吸了一口气，带着浮云夜的身躯，朝神迹大楼飞去。
    当回到神迹大楼附近，张荣看到那个黑袍林长老，竟然带着数名跟班，站在顶层边缘，朝着天龙大楼这边观瞧。
    由于张荣还处于半隐身状态，加上移动速度快，那些人并没有看到她。
    “林长老，你说宗主这次和天龙帮火拼，到底会是什么结果？”一个消瘦的黑袍中年问道。
    “什么结果对我们都一样，若是浮云夜赢了，我们还老老实实的当我们的长老。若是杨天龙赢了，我们一样当长老……”林长老摸着自己的黑须，一脸的得意，“没想到浮云夜还带着那个贱女人一起去了，不然我就好好她整治一番。”
    “林长老，若你来猜的话，那么宗主这场劫难，是否躲得过去？”那黑袍中年继续问道。
    “哈哈，蒋长老，这话还是你说更合适一些，你不是知道杨天龙那边有好多秘密么？”林长老转脸看了一眼那黑袍中年，然后摆手说道：“说句心里话，若非有那个贱女人，我到是希望我们宗主能平安。说到底，这么久也有感情了，而那个杨天龙上位后，谁知道会怎么打压我们这批老人？”
    “林长老，因为有了我的存在，所以你就希望宗主不再平安么？”一声柔顺的女声，在那几名黑袍长老近前想起，顿时让这几人浑身一颤，仿佛遇到鬼一般的惊骇起来。
第六卷 第十一卷第二十六章宿命情侣
    第十一卷第二十六章宿命情侣
    张荣本来余怒未消，又听到这帮子狗屁长老，竟然一副幸灾乐祸的模样。
    切不说他们本就是九宗帮的人，就算是两不相帮，能说出刚才的那番话也是真正的没心没肺。
    “什么人？出来？”那消瘦的黑袍中年最先反应过来，朝着张荣所在方向大吼一声。
    “是浮云灵宗主回来了？”林长老也清醒过来，当即脸色大变，然后四处搜寻浮云夜的身影。
    “你们一个个都该死”张荣冷笑了一声，然后身形出现在这几名长老身旁，然后双手一抖，两道神灵之力分袭左右，如同串糖葫芦一般，从他们的胸前接连贯穿而出。
    “啊不”
    “这……怎么可能？”
    几位黑袍长老瞪大眼睛，看着胸前巨大的窟窿，勃勃冒出的鲜血，身子相继一软都瘫倒在地上。接着，他们的身躯，在幻世上空那七彩光球的光芒照耀下，快速自行分解起来。
    “天作孽尤可为，自作孽不可活”张荣脸色冰冷，手中七彩光芒闪动，托着浮云夜的身躯，心情却久久不能平静。
    这一天，也算是她重新做人的第一天，却发生了这么多事情，而她的计划和想法，却没有半点可以顺利进行的。
    “浮云夜，你白白有这么好的修炼天赋，聪明的脑瓜，却连手下都驾驭不了，更是中了对手的毒手。”张荣轻叹一声，摇了摇头，看着浮云夜安详的脸庞，看上去好像只是熟睡一般，但张荣却明白，他的神魂已经完全消散，若没有其他灵魂注入，这个身躯就真的白白浪费了，想到这里，张荣心头不由思绪万千，“浮云夜若是对这些事情不管不问，独自修炼，或许就不会有这个结果了……”
    “接下来，我该怎么做呢？或许将浮云夜的身躯，当做主体来修炼，应该比现在的浮云灵要好的多。就算不能当做主体，当成一个实用的分身也是个不错的选择。”张荣心中一动，这具大好的修炼身躯，若是就这么任由他空躺着，那就太浪费了。
    心中下了决定，张荣便开始做准备工作。
    首先她将浮云夜的身躯带到千米高空，然后让他平躺在空中，接着用神灵之力将他的身躯完全包裹住，开始精细的炼制起来。
    这个炼制过程，是为了可以更顺利的进驻控制浮云夜的身躯，因为吸取了上次夺舍的不足，这次张荣想让这个身躯当做新的主身躯，所以就细细的温养调理，剔除身体中本来的杂质。
    这些事情，显然在进驻之前做，远比进驻之后再花费功夫，要好的多。但为了确保万无一失，张荣必须每一步都做的非常细腻。
    三日后，张荣才将浮云夜身躯调养基本完毕，准备进行正式入驻之时。
    突然，天际一道淡金色的旋涡波动，一道闪亮的晴空霹雳从旋涡中直射而出，正好击中浮在半空的浮云夜身躯上。
    “天罚之光？这是怎么回事？”张荣惊异的看着突如其来的变化，不由惊骇的叫道。
    “不是天罚之光，而是凝神重塑……”一道淡然悠闲的声音，浮云夜睁开眼睛，双眸灵动的凝视着张荣。
    “你……你是谁？”张荣看到这双充满情意的眼眸，不由心头一震，不觉得问道。
    “我是……你丢弃在地球幻境中的那个人……”浮云夜的脸上露出一丝笑容，但更多是一种伤感和无奈。
    “杨凌？不会吧”张荣脸上浮现出惊喜莫名的表情。
    这个前世的恋人，在百余年前已经被她封闭在一个由她创造的地球幻世中。张荣怎么也想不到，这一刻竟然会以这种方式和他相见。
    “没错，一百多年的岁月，若非你留在我心底那份刻骨铭心的记忆，我还真的无法从那地球幻世中出来。但真正出来了，我便是完全体悟清楚这一切。”杨凌淡然一笑，接着说道：“人生本就是神魂的漫步，不论你贫苦还是富贵，不论你美丽还是丑陋，不管你是能万年不死，还是幼小夭折，这种对于生命的体会，并没有任何分别……”
    “杨凌？真的是你吗？”张荣听着杨凌那故作深邃的哲学论调，不由再次问道。
    “当然是我，不过现在的我，已经和以前的有些不同，更成熟也更理性。”杨凌眼眸微微一亮，淡然一笑接着说道：“张荣，你不是也一样么？”
    “那你现在，到底算是杨凌，还是杨玲？”张荣忍不住又问道。
    “有何分别？不过是称呼不同而已。你为何不问我算不算是浮云夜呢？”杨凌紧紧注视着张荣，那**辣的目光，让张荣有些吃不消。
    “杨凌，你竟然知道浮云夜？看来你现在的修为，似乎还在我之上。”张荣这时才仔细审视起杨凌的修为，却有种看不透的感觉。
    “张荣，你可以在十数年内，便拥有准极者修为，我为何不能在这百余年内，做到同样的事情呢？”杨凌微微一笑，反问道。
    “那不一样，我可是拥有浑天塔，才能有这样的修炼速度。”
    “不错，我也正是继承了浑天塔，才有了现在的修为。”杨凌双眸之中，还是凝聚了无数吸引力，但他说出的话，却让张荣浑身一震。
    “你……浑天塔现在由你操控？”张荣有些吃惊和失落，同样也有些欣喜和期待。
    在幻世中已经过了百余年，当初张荣身躯已经破碎消散，她可不认为那浑天神塔还会等待她这么久。
    先不说那仙晶之灵会否取走，就算没有人操控下，说不定浑天塔因为得不到相应的仙石补充，自己暴走离开也不可知。
    所以，在没有浑天神塔消息前，张荣还真是忐忑不安，但这一刻突然听到浑天塔竟然在自己前世恋人杨凌手中，这让她极为有种说不出的感受。
    “张荣，我这次来，正是接你一起出去的。”杨凌手轻轻伸过来，托起张荣的下巴，“我已经进阶到浑天塔的第九层，也拥有了准极者的修为，但我却知道若想更上一层楼，必然有你的帮助。”
    “这是为何？”张荣闻言一愣，不由问道。
    “张荣，浑天神塔是为混沌一体，若是单凭一个人的修为，是无法真正掌握的，所以需要我们两个一起配合。”杨凌解释道：“因为我们都曾拥有过浑天神塔，而我们两个又有着非常特别的关系，虽然我们分离了百余年，但并不妨碍我们重新走在一起。”
    张荣听着杨凌的话，仿佛是含情脉脉，又似乎是在阐述利害关系。但真正让张荣心动的，还是他那双充满情感的双眼，那是一种莫名的诱惑，让她有些不能自已。
    虽然在心中，张荣觉得这个杨凌实在有些过于强势，已经无法和以前她眼中的杨凌画上等号。但另一个念头告诉她，这就是现在的杨凌，一个拥有和她相恋记忆，一个拥有和她一样仙缘的人。
    “张荣，我们要排除那些负面情绪，不要让一些不必要的思想控制我们的情感和理智。那么我们就会做出真正正确并对我们都好的事情来。”杨凌说着话，手也搂在张荣的腰肢，同时仰脸看着空中那巨大的七彩光球，缓缓的说道：“其实，数十年前我就知道你在这个幻世中了，可惜当时你还处于半昏迷的混沌之中。我便使用浑天神塔，输送了许多能让你真正恢复的养分，现在你终于痊愈了。”
    “原来，你早就关照着我了。”张荣身躯微微一颤，感受着腰肢处的那只手，却有种奇异的温柔。
    “我们会成为最好的一对，将来，永远的一起下去。”杨凌说着，转成正面，轻轻的吻在张荣的嘴唇上。
    这一刻，张荣的心中的隔阂，心中的世界似乎顷刻间消散了，她的神魂有些不能控制自己，似乎这个世界，一切都变成了浮云一般，毫无意义了。
    ………………………………………………………………………………………………
    “张荣，我们已经离开幻世了……”一声轻语在张荣的耳畔响起，这让她茫然中醒来。
    放眼望去，周围是无尽的星空，而她和杨凌正坐在一个敞开的，如同飞毯一般的法宝上坐着。
    “杨凌，这里是什么地方？”张荣四顾看了一眼问道。
    “这里，就是你上次陨落的圣域边缘。”杨凌还搂着张荣，轻声说道：“也正是我获得浑天神塔的地方。”
    “那现在我们要去哪？”张荣不解的问道。
    “当然是重新会一会那仙晶之灵，我和它已经有过两次较量了。”杨凌轻轻一笑，似乎是看出张荣的困惑，解释道：“当初，你的身躯修炼不足，才轻易被那仙晶之灵给控制，而我则有足够的本钱对付它。”
    “那……你用我帮忙吗？”张荣不由一笑，从杨凌的怀抱中挣脱出来。
    “当然不用。若非为了等你，这仙晶之灵我十年前就已经拿下来了。”杨凌自信满满的眼神，让张荣突然浮起一股怪异的感觉，似乎两人理应如此相处。
第六卷 第十一卷第二十七章重返圣域
    第十一卷第二十七章重返圣域
    接着，两人沉默下来，一起坐着飞毯法宝，朝着远处星光灿烂的闪耀处飞去。
    过了片刻，张荣似乎是想起什么，转脸问道：“杨凌，你为什么……要一直保持着浮云夜的模样？”
    “张荣，你难道还在意相貌么？”杨凌闻言不由笑了出来，似乎他是对这个问题感到很好笑，“这么多年来，你的修心功夫到哪里去了？”
    “这个……我只是好奇，我不明白你为什么在这里……还要保持着浮云夜的模样，而不是本来该有的样子。”张荣有些不好意思的说道。
    “本来的样子？你觉得我本来，该是什么样子？”杨凌双眸一闪，脸型变成张荣所熟悉的那个白净男子，“是这样？”
    紧接着，杨凌的脸型又变成前世杨玲的相貌，“还是这样？”
    “或者是这样？”杨凌的脸有变成一副老态龙钟的相貌，隐约可以看出是杨玲垂暮之年。
    “这……难道你本体没有一个固定相貌？”张荣惊讶的看着杨凌如此快速变换相貌。
    “我的身躯，已经完全化形，确实没有固定相貌了。现在，我正好借用浮云夜的身躯和容貌，有何不好？”杨凌收起笑容，然后身上淡金色光泽一闪，脸型顿时变幻起来，同时说道：“张荣，当你能随时控制自己的身躯变幻，还会在意这模样和性别么？”
    “可是……”
    “或者说，只是因为你心中不顺，看到现在这张脸，觉得不舒服么？”
    “我没有不舒服，只是好奇而已。”张荣看到杨凌如同橡皮泥一般变化的脸庞，不由手扶住额头摇了几下说道：“你爱什么模样就什么模样吧，只是不要再变了，我眼都看花了。”
    “真的看花了？”杨凌笑意盎然，容貌仍然不停的变化着，无数熟悉的面孔一一浮现，甚至连张荣以前的容貌也再次出现在他的脸上。
    “停了，别变了”张荣双手挡在脸前，“你就不要展示你的功法了。”
    “我这不是功法，而是对人体基因构造完全掌控。对人体身躯的掌控，所以可以任意改变细胞组合，我不但可以变化成各种生物形态，甚至能模拟变幻成千百个生命同时出现。”杨凌说着，又恢复浮云夜的外貌，然后盘腿端正的坐在飞毯上。
    “对基因构造的完全掌握？听起来很强大啊，那你教教我好吗？”张荣闻言不由心中一动，这个功法似乎不但增强了身体综合强度，更是可以化腐朽为神奇，也许寄存在一只蚊虫身上，都可以变成*人形。
    “你放心，这些功法你很快就会掌握的，我们一起双修的那一刻，这些功法你不用学，就会融会贯通。”杨凌淡然一笑，然后目光朝着那远处的灿烂星尘汇聚处望去，“好了，我们就要到了，你在这里等我吧，我去解决了仙晶之灵，便回来和你会合。”
    “杨凌，你有几分把握？”张荣眉头一皱，想不到这杨凌还真的是要自己去。
    “我说过，这仙晶之灵并不难对付，凭我的修为，这次是十拿九稳。如果你非要跟去，我反而会因此分心，让胜算大减。”杨凌说着眨了下眼，接着说道：“好了，你在这里等我回来，精魄之源可是需要我们两个一起使用，才能发挥最好的效果。”
    “那你……一定要小心点。”张荣轻叹一声，她也知道凭自己现在的修为，对付那个仙晶之灵，确实是没有办法，既然这杨凌如此有把握，那么就交给他去做好了。
    不过，张荣心中也暗暗决定，若是这杨凌长时间不回来，她是一定会去看看，到底会发生。
    “放心吧，我会很快回来的。”杨凌说着，身形一道光闪，便朝远处星空飞逝而去。
    看着杨凌就这么飞走，留下她孤单的坐在这飞毯法宝上，张荣心中浮起一丝落寞感。
    “不知道绿珠，小灵她们都怎么样了，还有张龙，杨光荣，艾古塔……”张荣心中想着，静静的盘腿坐好，闭上眼眸。
    张荣的思绪回到百余年前。
    当时的圣域之行，因为张荣的急功近利，自大狂妄，落入仙晶之灵的陷阱，导致身躯毁灭，不但浑天神塔，还有所有的法宝仙器也都消失不见。
    只余下一丝残魂落入幻世之中。
    好在这丝残魂仍然保留了神灵之力的威能，最后成功的在幻世中拥有了新的躯体，并让幻世的金帝之星和银后之星融合。
    只是在这个过程中，她又一次用力过猛，神魂也成为融合的一部分。最终的结果是百余年的昏迷。
    不过，到了这时候，张荣才明白自己可以真正清醒过来，这杨凌居功至伟。若非他不断向幻世注入能量，或许她就会永远浑浑噩噩的当一颗七彩之星，照耀着幻世。
    “杨凌，想不到真正的主角是你……”张荣心中暗叹，当得知浑天神塔也成为杨凌的时候，她那一刻真有些嫉妒，这是一种莫名的情绪，虽然很快就消散掉，但张荣知道，这就是她没有顿悟的地方。
    时间一点点流逝着，张荣就坐在这虚空之中，若非她有神灵之力护体，恐怕早就被圣域虚空给撕的粉碎了。
    猛然间，张荣睁开眼，双手扶着屁股下面的飞毯，神灵之力融入其中。
    飞毯周身爆射出金色光泽，在猛烈的闪动了两下后，变成柔和的七彩光芒。
    “杨凌这小子，差点骗了我。”张荣脸色一正，深吸一口气，心中暗道：“他还没有掌握神灵之力的极致境地，又岂会那么容易对付仙晶之灵？”
    这法宝本来是杨凌操控的，但张荣只是片刻间便夺取控制权，这就是神灵之力优势的效果。
    显然，那杨凌虽然身体修为极高，但没有极致境地的神灵之力做为辅助，纵然能够不输给那仙晶之灵，想要获胜也绝非易事。
    但张荣之前，以为自己真的因为实力太差，跟着过去只会给杨凌添麻烦，拖后腿，所以老老实实的坐在这里修炼。
    如今已经过了至少有一日时间，却没有丝毫消息，张荣才意识到，自己之前太过轻信杨凌的大话了。
    竟然会让他独自一人去冒险，这样的事情绝对不能出现第二次。
    张荣心中想着，神灵之力催动身下飞毯法宝，朝着杨凌飞逝而去的方向追去。
第六卷 第十一卷第二十八章精魄之源
    第十一卷第二十八章精魄之源
    圣域仙晶之母形成的巨大山脉之中。四射的金色光芒，将这座仙晶石母山脉映照的灿烂夺目。
    “愚蠢的家伙，你以为增进这么一点修为，就有资格来冒犯我吗？”一阵威严庞大的声音，回荡在巨大的仙晶石母山脉中。
    “仙晶之灵，我承认你很强大，但你的神灵之气还是有限的，只要我坚持到你神灵之气耗尽后，我就有很大机会得到精魄之源了。”一个身穿紧身衣裤，浑身散发着耀眼的金芒，面无表情的男子说道。
    此人正是杨凌，他现在的模样，与其说是一个人，看起来更像是一个纯金的塑像。
    他在这仙晶石母山脉中，硬扛着仙晶之灵的神灵之气，朝着中间那精魄之源的方向缓慢移动着。
    “愚蠢的家伙，你这是在激怒我，你进入的越深，你生存的希望就越小”仙晶之灵恼怒的吼叫着，一股股波浪般的威能，在仙晶石母山脉中沸腾冲击着。
    而杨凌却仿佛汹涌海浪中的冲浪高手，总能在威能之中稳住，并向着目标继续前进。
    “仙晶之灵，我可以告诉你这次我不成功便成仁”杨凌坚决的说着，身躯的移动速度，似乎也随着他的决心而更加快了一些。
    事实上，杨凌如此拼命，也是迫于无奈。
    张荣只是发觉杨凌的神灵之力修为不足，但杨凌如今的境地远比他自己说的要危险的多。
    因为他体内的浑天塔，已经暴躁到要崩溃边缘，再没有半点回旋余地。若是他这次不能得到仙晶石母精魄之源，那么浑天塔必然会将他的神魂和身躯完全吞噬干净。
    浑天塔虽然帮杨凌快速提升修为，在这百余年的修炼中，让他几乎要成为极者。但浑天塔比对待张荣更为苛刻，一直在吞噬着杨凌辛苦修炼的来的神魂之力，并且对仙石，甚至仙晶石母，需要量也越来越大。
    随着杨凌修为的不断提升，浑天塔的需求也越发变本加厉，当这种吞噬的力度越来越大，杨凌知道已经到了生死存亡的最后一刻。
    只有得到仙晶石母精魄之源，才能让浑天塔平静下来，然后真正控制浑天塔。从一个被浑天塔使唤的仆人，变成操控浑天塔的主人。
    这一次抢夺仙晶石母精魄之源，也是杨凌最后一次豪赌，赢了将翻身做主人，输了将神魂消散一无所有。
    至于将张荣救出幻世，也算是一个小意外。他临行前往圣域的一刻，突然感受到张荣所在幻世的特殊动静，然后神魂之力在被动的情况下，被直接吸入幻世。而接下来，他又凭借浑天塔的力量，将张荣一起带了出来。
    换句话解释，杨凌因为神魂之力匮乏，所以他并没有足够力量调整张荣所处幻世，若非凑巧，他根本无法进入张荣的幻世，更别提将张荣带出来。
    其实，杨凌早就想将张荣从幻世中救出来，但一直苦于没有办法，而张荣把浮云夜的身躯完全净化，并引动幻世天罚之光的瞬间，却让杨凌顺利进入了幻世。
    这一切，杨凌也是后来才想清楚的。但出于自尊，也出于对张荣的保护。关于浑天塔的情况，还有发生的这一切事情，杨凌是有意隐瞒了。
    这样一来的好处，张荣自然就不必为他担心，也不需要和他一起去冒险。更深一层，他还有个想法，那就是万一他真的丧命在仙晶之灵手中，张荣还可以继承浑天塔，那样也算是物归原主了。
    不过坏处也很明显，一切都要他来承担，最后的胜负成败，绝对没有他说的那么简单容易。
    他在张荣面前夸下海口，说对付仙晶之灵十拿九稳，但他甚至连一半把握都没有。前两次和仙晶之灵的接触，他都虽然是因为留有余地，保存实力，才没有成功。但谁有能说仙晶之灵没有留下一手。
    “愚蠢的家伙，那你就死在这里吧”仙晶之灵看着逐渐接近的杨凌，越发的愤怒咆哮起来。
    无数银色光点，在仙晶石母山脉中快速凝集起来，然后光点汇聚成银色光团，然后光团在融合汇聚，形成一个巨大无比的超级光团。
    “仙晶之灵，你就是这么点本事，你那神灵之光，也对我没什么用”杨凌看到那凝聚的光团，心头虽然紧张，嘴中却没有半点惧意。
    这次仙晶之灵没有回应，只是继续汇聚着光团，当所有光团凝聚成一体后，开始快速缩小凝聚，体积的缩小，却让光团显得更加耀眼夺目。
    “哈哈，仙晶之灵，你最好速度快点，上次我能抗住两枚神灵之光，这次我就能抗住三枚”杨凌大笑着，继续朝中央的精魄之源移动着。
    只要他能得到精魄之源，然后这仙晶之灵自然不攻自破，只是越接近这精魄之源，他的移动速度也将越慢。这除了强大的威慑阻力，更有仙晶之灵对时空法则的影响。
    “轰”巨大灿烂光团，狠狠的砸在杨凌身上，然后爆开。
    “哈不过如此”杨凌身躯的金色光泽完全暗淡下去，嘴角也溢出鲜血，但他还是顽强的朝着精魄之源前进。
    “愚蠢的家伙，这次你死定了”仙晶之灵威严的声音回荡着，无数银色光点再次汇聚起来。
    杨凌拼命向前移动着，由于浑天塔对他神魂的吞噬，他这次比上次更为不堪。虽然他的身躯修炼已经达到极致，可以抗衡这仙晶之灵。
    但他还不是真正的极者，还没有到时空宇宙沟通无限的境地，所以他的承受力还是有限的。
    那银色光点快速聚集着，杨凌知道自己这次恐怕是扛不住了，他以为仙晶之灵的攻击会减弱，认为它的神灵之气也有限的。
    可惜，他的想法似乎是错了，这个仙晶之灵似乎攻击的速度变得更快起来。
    “轰”巨大的光团再次砸在杨凌身上，这一下差点让他的意识完全消散。
    虽然他的身躯还能抗住，但神魂的虚弱已经达到了极点，最多再来一下，他就要一命呜呼了。
    “既然张荣已经从幻世出来，就算我这次失败了，浑天塔还是会再次回到她的身躯内吧……”杨凌心中想着，身体也有些不受控制的微微颤抖起来。
    已经可以清晰的看到那精魄之源了，但这段距离，对于杨凌来说是那么的遥远，似乎永远也无法到达一般。
    …………………………………………………………………………………………
    灿烂的圣域虚空中，一个散发着七彩光泽的飞毯法宝正快速飞驰着。
    上面一个白衣女子，正皱着眉头，四处搜寻着。
    她正是张荣，自从醒悟杨凌是不愿她去冒险，张荣便迫不及待的追寻起来。
    但一路飞驰了许久，却找不到正确的通路，而她有种感觉，似乎距离那仙晶之灵越来越远了。
    “怎么搞的？难道是杨凌故意给我留下一个错误的方向？”张荣心中想着，不由减缓飞毯的速度。
    她已经按照杨凌离去的方向，追了小半日了，这么长时间却没有看到任何迹象，只能说明一点，她追错方向了。
    “真是太……太气人了”张荣甩了下头，轻咬了下嘴唇，掉头换了个方向继续搜寻起来。
    又过了半日，张荣还是如同无头苍蝇一般，在圣域虚空中穿梭。正当她心中焦急，却无可奈何之时，突然前方一道金光闪烁了一下。
    张荣见状，当即驾着飞毯过去，却看到一个棺材大小的晶石，正散发着金光朝着她这边飞来。
    “这是什么东西？”张荣心念一动，七彩神灵之力便笼罩过去。
    当神灵之力接触到那晶石棺材后，突然“嘭”的一声，晶石炸开，一道残留的魂魄融入到神灵之力中。
    “浑天星神我终于等到你了……”那道残魂显得极为激动，语气中充满了万分惊喜。
    “你是何人？”张荣感受着这道残留魂魄，不由有些意外的问道。
    “我是斩龙星圣，浑天星神，你还记得我吗？”那魂魄幽幽的应道：“那**进入仙晶石母中，我就在外面等待，可惜最后你也没有出来……”
    “你竟然在外面一直等着？”张荣瞳孔微微一怔，她显然没有想到还会有人那么傻，在外面等着自己。
    “浑天星神，我终于等到你来了。”斩龙星圣的魂魄，似乎十分高兴，终于得偿所愿了。
    “对不起，让你久等了。”张荣心中一阵愧疚感，她记得当时自己是说了要让他们等一等。那时她是多么的自信，以为可以轻松获取仙晶石母精魄之源。
    “没关系，我很高兴，我在这圣域中度过了这段时间，只留下一些关于圣域的地形情况，希望能给你一些帮助……”那斩龙星圣的魂魄，说完便融入到张荣的神灵之力中，慢慢的消散掉。
    “斩龙星圣”张荣轻呼一声，却知道它的魂魄已经耗尽能量，快速消散了。
    感受着斩龙星圣的记忆，张荣忍不住眼眶有些微红。那是一股如何执着的爱意，一种无悔的等待，为的只是能再见到她。
    斩龙星圣早就在圣域中死去了，而它的魂魄因为封闭在一块晶石中才得以幸存，但如今为了告诉她关于圣域的一些事情，再次牺牲了自己。
    “谢谢……”张荣手中握着一块参与的晶石碎片，然后调转方向，朝着刚得到的圣域仙晶之灵的坐标方向飞去。
第六卷 第十一卷第二十九章合修神塔
    第十一卷第二十九章合修神塔
    当张荣来到仙晶之母山脉处，杨凌正要挨上仙晶之灵凝聚成的第三枚光团。
    “杨凌坚持住我来了”张荣随着传音，二十道七彩神灵之力，急速穿过厚厚的仙晶石母岩层，全部灌入到杨凌体内。
    这些神灵之力可谓来的及时，顿时让已经萎靡的几乎失去意识的杨凌恢复过来。
    “张荣，你还是来了。”杨凌心情相当复杂，虽然他不希望张荣来，但感受到张荣来的那一刻，他是如此的激动和兴奋，他虽然以为自己修炼到看破世间一切尘缘，对于生死也体悟清楚。
    但在自己即将终结生命的一刻，他还是想到了张荣，希望能再看到她。却没有想到，这个念头刚刚浮起，张荣便赶来，并给了他最关键的支持。
    那二十道七彩神灵之力，在张荣身体里，或许不能发挥出最大作用，但在杨凌体内，却无意把功效发挥到最大。
    “吼精魄之源我来了”杨凌就觉得神灵之力在体内游走过程中，让他身躯的潜能全部发挥出来，整个人都充满了力量和斗志。
    “混蛋哪里又来了一个混蛋？”仙晶之灵见到这情景，顿时有些慌了手脚。
    本来以为这杨凌已经到了山穷水尽的地步，却没想到半路杀出个程咬金，送来一股强大的极者之力，让这杨凌变得生龙活虎起来。
    “仙晶之灵，你就认输吧”杨凌的速度猛然提升，几个游动的身形，就来到精魄之源近前。
    “妄想愚蠢的家伙，接受惩罚吧”仙晶之灵暴躁的狂吼着，精魄之源周围暴起数十根七彩突刺，最长的一根直接贯穿杨凌的手臂。
    手臂当即传来剧痛，但杨凌却丝毫不以为意，只是冷哼一声，便反手一把抓住其中一个七彩突刺，然后运足力量拉扯，“开”
    那一根最长的七彩突刺，在杨凌的力量和张荣的神灵之力配合下，应声断裂，并闪动几下消散掉。
    “都给我破碎”杨凌一声怒吼，身上神灵之力再次凝聚，双手仿佛两把巨斧，前后左右将那些七彩突刺击打拍碎。
    在这个过程中，仙晶之灵竟然没有办法反抗。不论是杨凌还是张荣，都没有想到他们的配合，会有这么大的威力。
    至极的神灵之力，配合着极致的强悍身躯，纵然是极者也难以匹敌。
    几个呼吸间，那些保护在精魄之源周围的七彩突刺，都被杨凌解决掉。
    “仙晶石母精魄之源”杨凌的手，也终于落在那颗变幻着色彩的精魄之源上。
    “不可能，这怎么可能？不可能……”仙晶之灵声音颤抖的在仙晶石母山脉中回荡起来，那声音中充满了不甘心，但它的声线越来越弱，最后消失不见。
    “杨凌，你做到了”张荣在外面，看到这一切，心中也是极为惊喜。
    “张荣，是我们做到了”杨凌将精魄之源握在手中，如同一颗苹果大小的精魄之源，仍然不停的变幻着色泽。
    “轰隆隆”随着精魄之源的移动，整个仙晶石母山脉，也跟着发出巨大的震动，仿佛要毁灭一般。
    “杨凌，快用法宝，将这些仙晶石母都收起来”张荣立刻喊了出来。
    她看到外围的仙晶石母，已经开始松动，并逐渐的消散起来。
    “张荣，不必费力了，我们已经得到最好的了。剩下的东西，就随他们自生自灭吧。”杨凌说着，身躯已经从仙晶石母山脉中穿出来。
    转瞬之后，他便站在张荣面前，带着一脸真挚热切的笑容，轻声说道：“张荣，之前的事，是我太莽撞了。”
    “我知道你是好意，现在我们该去哪？”张荣淡淡一笑，转移话题问道。
    “我们现在就离开圣域，一起去合修浑天神塔了。”杨凌深吸了一口气，来到张荣身前，轻轻的搂住她。
    “杨凌……”
    “荣……”
    ………………………………………………………………………………………………
    当张荣再次来到浑天仙境，看着变得通体熏黑，散发着幽暗光泽的浑天塔时，不由心中生起一股寒意。
    “荣，你可是看出这浑天神塔和你当初的那座有何不同？”杨凌似乎是看出张荣的惊异，开口问道。
    “若非你说它是浑天神塔，而且也同样有十三层，我会觉得它根本不是我所知道的那座浑天塔。”张荣轻轻摇了下头，接着说道：“不止是外观，那股肆虐的气势，绝对不是我以前感受的那种……”
    “荣，我从见到它的第一天起，它就是这副尊荣，不过当时并没有如今这么暴虐……”杨凌淡淡一笑。
    两人说话过程中，那熏黑的浑天塔似乎是察觉到两人，突然猛的喷出一股浓厚的黑雾，笼罩在塔身，同时仙境刮起昏天暗地的风沙来。
    “这浑天塔又发脾气了，不过有这个精魄之源，就可保证它不会在出问题了。”杨凌说着取出那枚仙晶石母精魄之源。
    “凌，你说的那种方法，是否可行？”张荣略微有些担心的问道。
    “将精魄之源交给浑天塔自己处理，确实是有些危险，但目前来看，却是最佳的方法。”杨凌看了一眼张荣，点头说道：“因为我们已经可以合修，只要浑天塔不因为缺少资源而暴虐的反抗，我们终究会登上最高层。”
    “凌，我明白你的意思，那么我们开始吧。”张荣同意的点了点头。
    杨凌说的方法，是将仙晶石母精魄之源安放在浑天塔顶，这样就可以无限供给仙石资源。
    当浑天塔得到精魄之源，变会恢复平和，在这种情况下，张荣和杨凌两人就有了一个安稳和舒适的双修环境。
    当然，这种方法也不是没有缺点。若是浑天塔
    吸收精魄之源成长的速度，超过两人双修的速度，并且浑天塔打算吞噬两人的话，那么两人将无法更上一层楼，甚至有性命之忧。
    不过这些事情，也都只是一个可能性，在没有发生之前，谁也说不准。
    而现在来看，将精魄之源交给浑天塔，也确实是最佳的选择，并没有比这更好的办法来处理这个问题了。
    当精魄之源放在浑天塔顶部后，本来暴躁的浑天塔快速收敛起来，仿佛一只吃饱打瞌睡的老虎，非常的温顺。
    片刻之后，浑天塔熏黑的塔身，也跟着塔尖的精魄之源，开始变幻起色彩来。
    “荣，应该是成功了，我们可以进入塔内开始修炼了。”杨凌返回到张荣身侧，一脸兴奋的说道。
    “凌，我想问问，我以前的那些朋友，他们怎么样了？”张荣心若止水，在看到浑天塔之前，她一直在考虑着绿珠等人的情况，但现在看来，确实情况非常不妙。
    “荣，你还记得他们啊。放心吧，他们都没事，都在乾坤仙境中。”杨凌闻言微微一笑，显得格外高兴，“赤霞老祖可是经常提起你。那个杨神算，说过你最终会化险为夷，没有事情，只是没有人相信……”
    “哈，原来他们真的没事那就好。”张荣心中一松，笑道：“那我们什么时候去看看他们。”
    “现在恐怕不行，八年前，乾坤仙境正式进阶成仙器，还处于提炼的封闭周期，要等两年才行。”杨凌解释道：“荣，我们还是开始合修吧，等到我们真的征服浑天塔，在给那些朋友们带去惊喜。”
    “好吧，那么我们就开始吧。”张荣手牵着杨凌的手，一起迈步走入浑天塔内。
    半个小时之后。张荣和杨凌，相视而坐，神灵之力和至尊之躯相配合，从浑天塔第一层开始，正式双修神塔。
    所谓双修神塔，是杨凌通过数十年对浑天塔的了解，所总结的一份功法。
    浑天神塔的属性包含了阴阳，所以称为浑天塔。
    只有阴阳完美调和，才能保证修行的道路上畅通无阻。一般的修仙者，自然无法达到阴阳完美，所以必须靠双修来弥补。而一些特殊的修仙者，则可以在前期修炼时，服用丹药或其他方式来改变体质，来达到阴阳调和。
    就如同张荣和杨凌，有浑天塔的协助，所以本身是属于阴阳调和下快速的提升修为。
    但两人总归还是借助浑天塔来修炼，因此不管是对身躯掌控达到极致的杨凌，还是神灵之力达到至极的张荣，对阴阳调控都不能尽善尽美，所以在和浑天塔融合的过程中，虽然可以不断更上一层楼，但每次都是充满了危机和惊险。
    若要真正掌控和达到浑天塔更高层，必须让自己达到阴阳完美调和，也就是混沌一体的境地。这样才可以真正进阶到极者境地。
    这一步，说简单似乎也挺简单，但说难却是比登天还难。至少眼下张荣和杨凌两人，都没有办法自行达到。
    不过，当两人双修，而且是毫无隔阂的双修，就可以直接达到这个境地。甚至比单人的混沌一体效果更强。
第六卷 第十一卷第三十章浑天十层
    第十一卷第三十章浑天十层
    张荣和杨凌一旦开始双修，其他的一切事情便都不再考虑，完全沉浸在修炼的世界中。
    张荣的神灵之力在两人身躯中来回游动，循环往复生生不息。杨凌的至尊之躯，也将体内的基因强度，不断帮张荣重塑身躯的构成。
    两人在双修的过程中，好似成了一个连体人一般。共同的思维，共同的意识，身躯也紧紧连接在一起。
    一天时间，他们成功炼化第一层。二天时间，炼化第二层。四天，炼化第三层。八天，炼化第四层。十六天，第五层。三十二天，第六层。六十四天第七层。一百二十八天第八层。二百五十六天第九层。
    当他们一起踏入第十层的时候，终于迎来的第一个巨大的障碍。
    “凌，这第十层你是不是也从未来过？”张荣看着第十层通道尽头的一堵完全封闭的石墙，竟然和浑天塔的塔身质地完全一样。
    “我来过，不过看到这石墙，根本无法进入，便又离开了。”杨凌淡淡一笑，看的出他是有意带张荣来看看这墙壁，充满了考较意味。
    “凌，你是故意考较我？看我能不能猜出破开墙壁的办法？”张荣闻言也是一笑，淡淡的问道。
    “不错，你觉得用什么办法，可以将这墙壁破开，然后登上第十层呢？”杨凌含情脉脉的看着张荣，两人这一年多的双修，早就达到心有灵犀的境地。就算是不用神灵之力互通思绪，也一样可以感受到对方所思所想。
    “为什么要破开呢？我觉得不如轻轻敲两下。”张荣说着，上前在墙壁上轻轻的抚摸了一下，然后用手指，轻轻的敲了两下。
    “荣，你的方法真是太有才了”杨凌到是苦笑了一下，他摸了一下额头，看着那没有丝毫反应的墙壁。
    “凌，那你的方法是什么呢？”张荣刚才轻敲的同时，神灵之力也尝试了一下，却根本无法渗入其中，仿佛这就是浑天塔的尽头。
    “我觉得，我们应该先将这条通道完全炼化，然后再控制这堵墙。”杨凌凝视着挡路的墙壁，转脸看了一下张荣，问道：“你觉得我的办法如何？”
    “若是我想不出更好的办法，就只有先试试你的方法了。”张荣手在墙壁上摸索了一阵，神灵之力的感应并没有让她找到任何机关，也无法透入墙壁之内。
    “这些地方，我已经找过很多遍了，若是真的有机关存在，也一定是在特殊的时间段内……”杨凌说着，手又搭在张荣肩头，“我们继续双修吧，或许这种方法可以成功。”
    “呵呵，也只能如此了。”张荣将杨凌的手牵住，然后两人盘膝相视而坐，就在窄小的通道之中，开始他们的双修。
    如此五日，两人并没有发觉通道有丝毫变化，也就是说他们的双修并不能炼化这条通道。
    张荣心中对此有了一些异议，但杨凌却建议继续双修，对此他的耐心要比张荣更充足一些。
    时间一天天过去，对于修仙者来说，一旦修炼起来，并没有什么时间空间的概念。
    而张荣和杨凌因为对时间非常敏感，所以才一直算着时日，这样在通道中双修了一百余日。连杨凌都有些怀疑是否找对方法的时候。
    那堵墙竟自行的开启了一条仅容一人侧身通过的缝隙。
    “荣，你在这里掩护我，我先进去看一下。”杨凌见状，一个箭步就冲进缝隙中。
    “凌你要小心点”张荣闻言，自然知道杨凌的意思，她的神灵之力完全供应给前面探路的杨凌。
    两人经历了一年多九层浑天塔的炼化，此刻每人体内都有二百五十六道神灵之力。若是合在一起，就有五百一十二道，比起当初张荣拥有都天神塔时都丝毫不差。
    而因为两人双修达到的阴阳完美调和境地，更是让七彩的神灵之力拥有了一番不可言喻的灵性。
    此刻，杨凌率先迈入浑天塔十层，出乎他预料的，没有任何阻碍，十层的大厅中，竟然空荡荡没有任何物体。
    “怎么是这样的？”杨凌忍不住纳闷的说了一句。
    “小心十层内有东西，是无法看到的”张荣的声音传过来，顿时提醒了杨凌。
    但就在这一刻，一股庞大的力量，狠狠的击中杨凌的下颚，让他倒飞起来。
    “嗷”一声怪叫，那没有形态的神秘物体，迅速缠住杨凌，并开始勒紧想要绞杀杨凌。
    杨凌虽然失去了先机，但又岂会如此容易对付，当即体内神灵之力汹涌而出，与之抗衡起来。
    而这时，张荣的神灵之力也都从外围赶到，狠狠的合击到那神秘物体身上。
    “嗷”又是一声怪叫，那神秘物体似乎是被两人的合击打怕了，竟然缩到一侧，露出一个粉色的轮廓。
    “这是什么东西？”杨凌看着那粉色的轮廓，看了一眼走进来的张荣。
    “应该是浑天塔之灵驯养的某件宝物……”张荣也疑惑的看着那个似乎在瑟瑟发抖的粉色物体。
    “我……不是……宝物……”那粉色物体颤巍巍的说道。
    “哈，竟然可以说话，那你到底算是什么？”杨凌见状不由一乐，跟着问道。
    “我是……是神灵源泉。”那粉色物体说着，轮廓渐渐清晰起来，慢慢的幻化成一个四五岁小孩子的模样。
    “神灵源泉？那算是什么东西？”张荣好奇的问道。
    “我是神灵源泉，我不是东西”一身散发着粉色光泽的小男孩，瞪大眼睛看着两人，鼓着嘴说道：“你们为什么要突然闯到我家里，还来打我？”
    “神灵源泉，你到是恶人先告状，你不是要偷袭我的么？”杨凌见对方倒打一耙，也不甘示弱的反问道。
    “哼那是因为你进到我家里，我害怕，所以才打你的。”粉色小男孩说着身躯飘飞起来，挥舞了下小拳头，“你们要不是两个人，我才不会害怕的”
    “神灵源泉，这里是你的家？那你说说你平时都做些什么？”张荣上前几步，看到这小男孩，虽然张荣还是十分警惕，但战斗的**却已经消除大半。
    “我平时就呆在家里，什么也不做……”神灵源泉摇头晃脑的说道：“不过，有时候我叔叔叫我给他输送能量，我就去帮忙了。”
    “你叔叔是谁？”张荣奇怪的问道。
    “他住在上面，是这里的主人。”神灵源泉说着，似乎是想起什么开心事，接着说道：“我叔叔厉害的很，对我可好了，每天都给我好多好吃的石头，他若是知道你们欺负我，你们就该倒大霉了。”
第六卷 第十一卷第三十一章神塔之灵
    第十一卷第三十一章神塔之灵
    “神灵源泉，那请你带我们去见你叔叔吧。”张荣说完看了一眼杨凌，不由相视点了下头。
    “我叔叔……”
    “你们是要见我么？”一声轻柔而淡雅的声音，打断了神灵源泉要说的话，并在浑天十层的大厅中回荡起来。
    接着，一个黑色长发披肩，浑身散发着幽深熏黑的光泽，却没有穿任何衣物，完全是一丝不挂的中年男子出现在三人面前。
    “你是……”杨凌见状不由微微一低头，接着问道：“你就是浑天塔之灵了？”
    张荣猛的看到一丝不挂的男人，还这么淡定自如的表情，多少有些意外，惊愕的片刻不由脸颊有些微红的别过脸去。
    “没错，我就是浑天塔之灵，你们可以直接称呼我浑天塔灵。其实，凭你们现在的修为，本来还没有资格见我，但我实在有些等不及了，所以提前允许你们来到浑天十层里。”那赤luo的男子，一脸轻松写意，根本没有丝毫羞耻之心。
    “原来是叔叔你要见他们……”粉色的小男孩见到那赤luo的中年男子，顿时欢喜的蹦到他身旁。
    “小泉儿，你就好好去休息吧，这里大人说话，小孩子不要插嘴。”赤luo男子爱怜的拍了一下那神灵源泉的脸蛋，然后一挥手，便将他收了起来。
    这时张荣却也看清，这男子熏黑的身材，极为完美，而下面却是并无正常男子的那话儿。
    “两位，你们一定很想知道，我为何会找你们。”浑天塔灵目光淡淡的从张荣和杨凌身上扫过，继续说道：“不过，在这之前，我还是先谢谢两位，终于帮我夺取了仙晶石母精魄之源。”
    浑天塔灵嘴上说着感谢，但丝毫没有感谢的意味，虽然语气温和，但冰冷的脸仿佛玉石雕刻的一般，没有任何喜感。
    “浑天塔灵，你就不必客气了，这是我们应该做的。”杨凌对此似乎是见怪不怪，到先是乖巧的应道。
    “这是你们赢得的，如果你们没有获取精魄之源，那么也没有资格站在这里和我对话了。”浑天塔灵点了点头说道：“你们也只能成为浑天塔生存的养料……”
    “浑天塔灵，请问你有何事需要我们来做呢？”张荣听了浑天塔的话，心中颇为不喜，但也知道这是大实话，即便是如今他们修为已经近乎成为极者，在这上古神器面前，却是有种抬不起头的感觉。
    “你们距离成为极者，也就是半步之差，所以我希望在你们成为极者后，能帮我做一件事情。”浑天塔灵续道：“本想等你们凭自己的感悟，达到极者境地，但对你们来说，或许还要千百年时间来历练。那样长的时间，让我无法等待下去。”
    “浑天塔灵，你有什么吩咐只管说来，我们若可以做到，一定尽力而为。”杨凌恭敬的说道。
    “是的，还请浑天塔灵吩咐。”张荣也跟着说道。
    “我希望你们能将我的分身，融入到你们将来创造的世界中，这样我也可以得到更多成长。”浑天塔说完，便静静的等待两人回应。
    “您的分身？那又该如何做呢？”杨凌问道。
    “只要你们在创造新世界时，按我说的方法来就可以了。”浑天塔灵说着，双手分别托出一个竹笋般的七彩小宝塔。“这就是我的分身，当你们成为极者，将它融入到你们创造的世界便可以了。”
    “原来如此……”张荣两人当即上前，一人接过一个七彩小宝塔。
    “浑天塔灵，那么我们又该如何成为极者呢？”张荣问道。
    “你们刚才也看到了，我的那个侄儿了吧，他名叫神灵源泉，正是帮助你们更快成为极者的关键。”浑天塔灵说话间，竟露出一丝罕见的笑容，“你们切莫小看他，他的潜力甚至比我更胜一筹，只是他还年幼，所以才不是两位的对手。”
    “浑天塔灵，我们不敢小看他的。”张荣微微一笑应道。
    “好了，你们先在这里修炼一番，当把浑天十层炼化完成，我就让神灵源泉帮你们进阶极者。”浑天塔灵说完，便转身离去。
    当浑天十层只留下张荣和杨凌后，两人相视一眼传音交流起来。
    “凌，这事你怎么看？”
    “荣，我觉得他说的应该是真的，毕竟他没有必要来骗我们。”
    “那我们就按照他所说的做吧。”张荣点头了点头。
    接下来，张荣和杨凌便开始修炼浑天十层，不知是否因为在通道中炼化的原因，这个过程比起第九层竟然快了许多。
    不过二十余日，浑天十层便已经炼化成功。
    正当张荣和杨凌考虑着是否更上一层楼，去通知那浑天塔灵的时候。一道粉色的光团，从通道口飞驰而出。
    “哈哈，终于又见到你们了”那粉色光团逐渐凝成一个小男孩的轮廓，正是之前两人遇到的神灵源泉。
    “神灵源泉，你来的正好，我们正想请问你，该如何进阶极者？”张荣见状便扬声问道。
    这时，张荣也注意到，其实这个浑身散发着粉色光泽的小男孩，和他那个熏黑的叔叔一样，是赤身**。因为神灵源泉的下身形体，还不够清晰，而且他本身也是个孩童相貌，所以即便是没有任何衣物，也不觉得有问题。
    比较而言，那个浑天塔灵，因为浑身形体完美呈现，加上炫耀般的身材，才让张荣感到多少有些尴尬。
    “神灵源泉，你可知道如何帮我们进阶极者？”杨凌也跟着问了一句。
    “哈哈，还是这位阿姨问的好，你这位叔叔就不行了，问句话也这么没水平。”神灵源泉左右看看两人，一脸笑意的说道。
    “我怎么问话没有水平了？”杨凌闻言不由苦笑道。
    而一旁张荣听到阿姨这个称呼，也觉得多少有些不适应，不知道是那根弦受到了刺激，脸色又有些泛红起来。
    “你们别看我小，我可是神灵源泉啊你懂不懂什么叫神灵源泉？”粉色的小男孩一脸傲然，语气颇为自大，但在张荣两人看来，却没有丝毫反感，反倒觉得十分有趣。
    “这个不太清楚，还请指教……”杨凌故意躬身一礼，问道。
    “看在你这么好学，不耻下问的份上。那我就告诉你好了。”神灵源泉一副洋洋得意的模样，根本不知道自己所用的词汇并不合适，“神灵源泉的意思，就是说我是神灵的源泉，这个你明白了没？”
    “这……这就是你的解释？”杨凌听了不由哭笑不得。
    “你也太笨了，你看那个阿姨就听明白了。”神灵源泉一指张荣，叫道。
    “啊，你怎么知道我听明白了？”张荣红着脸，不由反问了一句。
    “我就是知道，这神灵源泉的意思，还是你来告诉他吧，他太笨了，我都跟他说不清楚。”
    “好吧，我试试……”张荣忍着笑，看了一眼杨凌，说道：“我觉得他的意思是说，他就是能制造出新的神灵的源泉，所以他来帮我们进阶极者，正是物尽其才。”
    “是啊，听到了吧，还是阿姨说的清楚。”神灵源泉大笑着说道。
    “谢谢指教，我算是明白了。”杨凌看着这个如同活宝一样的粉色小男孩，淡淡的也跟着笑了。
    这一刻，三个人之间的关系变得亲密了许多，虽然只是简单的几句玩笑话，但不同的时候，不同的人说出来，效果完全不同。
    “那么我们开始吧，我叔叔说了，你们必须听我的吩咐，不然出了差错，可是概不负责”神灵源泉故作老成的点着头说道。
    “是”
    “请吩咐吧……”
    张荣两人见状也配合着应道。
    “首先，我要先看看阿姨和叔叔亲嘴”神灵源泉说着凑到两人近前，一副要仔细观摩的样子。
    “好你个小不点”杨凌闻言当即伸手将凑到身前的粉嫩小娃的脸蛋拧了一下。
    “这算是什么要求……”张荣也没好气的伸手，在神灵源泉另外一边脸蛋上扯起来。
    “啊你们合伙欺负我啊”神灵源泉身子一缩，便从两人的魔爪下逃脱出去。
    “神灵源泉，你好好的安排吧，不要再闹了。”张荣说道。
    “我就是好好安排了啊我让你们亲嘴，也是有道理的，既然你们要一起进阶极者，不会连这个都不愿意做吧。”神灵源泉一脸委屈的说道。
    “难道真的要这么做？”杨凌故意坏笑的看了一眼张荣，其实他们两人双修的时候，也没有少过这样类似的接触，但在外人面前表演，似乎就有些不太适应了。
    “那好吧，不过别太过分了，适可而止”张荣微微瞪了一眼那粉嫩小娃，然后凑到杨凌面前，两人默契的亲吻在一起。
    “真棒太好了，你们的默契程度是完美的，这样你们确实可以一起进阶极者”神灵源泉看着，兴奋的鼓起小手，叫嚷起来，“双修成神，合修极者，太棒了我终于可以见识到合修极者了”
第六卷 第十一卷第三十二章合修极者
    第十一卷第三十二章合修极者
    随后的日子里，张荣两人在神灵源泉的指导下，开始正式冲击极者。
    最初两人以为凭他们现在的修为，进阶极者并不是一件很难的事情。
    但随着神灵源泉的不断催生出各种能量，并反复指引两人用正确的方式进行融合提纯极者之力。
    他们才发现，原来极者绝非他们想象的那么简单，而一旦成为极者，那么就是真正成为时空中永恒的存在。
    “……叔叔，阿姨，你们难道还不能感悟时间的序列么，简直是白白浪费我的精力？”
    “……阿姨，你的保持好空间稳定怎么又把空间方位给搞乱了，这样怎么行？认真点”
    “……阿姨，你的时空排序，可不是这样，能量灌注的时候，要把精神身躯合二为一。”
    “……叔叔你简直是太笨了亏我还以为你比阿姨聪明”
    听着神灵源泉一句句指导责骂，让张荣和杨凌无地自容。
    只是他们虽然修行了百余年，但真正和那些修行数十万载，有着无数知识体系作为支撑的破限高手来比，还是太年轻太无知。
    而这时，两人也清楚的明白，这个一直叫着他们叔叔阿姨的粉嫩小娃，真实岁数不知道比他们大了几千几万倍。
    什么叫做装嫩，这神灵源泉才是真正的装嫩，当装嫩达到一种化腐朽为神奇，自己都不觉得自己是装嫩的境地，那么周围的人也就默认了。
    “神灵源泉，你看我们这样下去，还要恶补多少知识，才能进阶极者？”经历了近百日的折磨，张荣终于忍不住问道。
    “阿姨，你记住你要冲级的是极者，如果这些时空控制不能达到尽善尽美，那么最后的结果，不但是你要神魂毁灭，连叔叔也要跟着你一起完蛋。所以，你就好好的学习吧，一定要到我认为可以才行。”神灵源泉颇为严肃的说道。
    “是的，我明白了……”张荣看着这一副小脸蛋甚为可爱，却板着面孔教训她的神灵源泉，却有种发自内心的敬服之感。
    时间流逝，当学习成为一种习惯，张荣和杨凌便不再觉得困难。而这神灵源泉虽然不算是个好老师，但他却有极好的耐心，虽然不是的责骂，但他奶声奶气的话语，却让张荣两人并不着恼，也没有丝毫的反感。
    十年磨一剑，两人在浑天十层，整整如此恶补的学习了二十年，对于时空的操控，才算是达到神灵源泉的合格标准。
    “叔叔，阿姨，你们算是基本合格了，如果现在去冲击极者境地，你们的成功率应该超过五成了。”神灵源泉用他那二十年不变的强调说道。
    “什么？只有五成的胜算？”张荣和杨凌闻言，都不由惊道。
    “不过，若是加上我的协助，那么你们的冲击极者境地，就是十成把握了哈哈，我厉害吧”神灵源泉说完，便大笑不止。
    “好啊耍我们是吧”杨凌和张荣相视一眼，便一起上前拧住神灵源泉的脸蛋。
    “啊你们又欺负我我可是你们老师啊叔叔，我错了阿姨，难道你不喜欢我了啊”神灵源泉被拧住，挣扎起来，但张荣两人早就摸透他的习惯，让他无论如何都挣扎不出去。
    “小泉儿，看你还敢不敢这么耍我们了。”张荣还是先松开手，这二十年来，他们早就打闹熟悉，所以连称呼也跟着改变了。
    “小泉儿，我们什么时候正式开始？”杨凌也笑着松开了手，问道。
    “你们刚才拧的我很疼，所以我决定先不开始了”神灵源泉揉着脸，顽皮的笑道。
    “好啊，小泉儿，你是不是还想再被拧一下？”张荣作势吓道。
    “其实，你们一旦成为极者，就不会再呆在这浑天塔内了。我还真有些舍不得你们离开……”神灵源泉说着收起笑容，默默的看着两人。
    “那……”张荣听到这话，心中也有一丝不忍，这些年的接触下来，她也习惯了这种三人一起修炼的情景，随即也不由看了一眼身旁的杨凌。
    “小泉儿，我们会常来看你的。”杨凌淡淡一笑，“成为极者，不但是我们的目标，更是你叔叔浑天塔灵的愿望和要求，我们还要完成他吩咐的事情。”
    “我知道了，你们成为极者后，记得一定不要忘了我。”神灵源泉眨巴了几下眼睛，然后又盯着张荣看了半晌，才点了点头说道：“好了，那……我们现在就正式开始吧。”
    听到神灵源泉的这句话，两人心中都是一松，却也有了一丝失落感。这么多年的学习和磨合，让三人之间有了一种说不出的情感。
    张荣静下心神，微微闭上眼睛，感受着自己的神灵之力，然后熟练的操控周围的时空乱流。
    成为极者，先要掌握时空法则，才能创造出新的世界。
    一个极者，就是一个世界……
    无数的信息在张荣和杨凌之间沟通，而两人之间的桥梁，就是那神灵源泉。
    合修极者，所有极者中最特殊的存在，即将正式诞生。
    此刻，浑天塔最高的十三层，一个浑身熏黑的赤身男子，正静静感受着第十层的时空变化。
    “终于开始了，希望这次，我没有看错人……”他身躯轻轻舒展了一下，满脸挂着轻松写意的笑容。
    ……………………………………………………………………………………
    不论是花草树木，天地日月，甚至无垠的宇宙。都是万物道法中的一环，有始有终，反复循环。
    道可道，非常道。若是一个事物的道理，可以用语言来形容，那么诉说这个事物的道理，并非是其真正的常理。
    名可名，非常名。若是一个物体可以用语言来命名，那么这个名字也不是它真正常用的名字。
    张荣感觉着自己的意识缓缓流淌着，就仿佛一条小溪，奔流前进，朝着那不知远在何处的湖泊大海而流去。
    这让他甚至有种和时间空间融为一体，再也分不出彼此。唯独她的意识是那么清晰，能感受到周围一切的运转和规律。
    “何为极者？难道就是达成极致，控制时空，永恒存在的神魂？”张荣静静思索着，逐渐她的思路变得清晰起来，不知何时，他们两人已经不再浑天塔内，而来到了一望无垠的星空之中。
    在她身侧不远，杨凌正伴随着她一起静静沉思着，他们两人面前，一个拳头大小的黑色时空漩涡，正在逐渐变大。
    “叔叔，阿姨，就是这里，操控这个时空旋涡，帮助你们成就极者境地”神灵源泉的意识传递到两人心中。
    “我们的生命，不论有多长的寿元，总归还是无法逃脱命运的摆布，除非我们成为极者……”杨凌也在静静思考着，此时他们两人的意识已经可以随意交流。“成为极者，就成为时空的一部分，也就没有尽头的无限循环起来了……”
    “没错，极者已经不是简单的生命了，每个极者，本身就是一个宇宙。”神灵源泉柔弱的声线，在两人意识中回荡着。
    “操纵时空，掌控宇宙……”张荣一边和杨凌交流，一边神灵之力调控着面前的黑色旋涡，让那旋涡越来越大。
    “永生共存，神魂不灭……”杨凌也调动着神灵之力，配合着张荣，一起操控着那黑色的旋涡。
    这黑色的旋涡，正是一个幼小的时空黑洞。也是张荣两人要一起掌控创造的新宇宙。
    在来到这里之前，神灵源泉已经无数次模拟测试出类似的场景，让两人共同操控，所以对于现在的情况，两人可谓轻车熟路。
    但眼前并不是模拟的幻境，所以是不能有半点差错的，两人不论是谁出现差错，都将进入万劫不复的境地。
    不过有神灵源泉在一旁协助，这种情况出现的可能性是非常小的。
    “当你们对时空完美掌控，就成为最为强大的天极者了……”
    “其实，也只有合修极者，才能形成最为完美的宇宙……”
    神灵源泉在一侧絮絮叨叨的传递着信息，并鼓励了这两人，而这时黑色旋涡已经有一栋楼房那么巨大。并将张荣和杨凌完全包裹了进去。
    “我也只能帮你们到这里了，这个时空旋涡已经成型，切记不要让它不断扩张下去，剩下的就要靠你们自己努力了。”
    “小泉儿，多谢了……”
    “记得不要忘了我，以后经常和我联系……”
    当张荣和杨凌完全被融合到黑洞中，身躯分解，并开始全部意识来操控时空漩涡时，神灵源泉也静静的返回到浑天塔内。
    “小泉儿，你觉得他们两个怎么样？”一身熏黑赤luo的浑天塔灵，闪现在粉色小娃的神灵源泉面前，淡淡的问道。
    “叔叔，凭我和他们接触的时日，我觉得他们该能成功，合修极者……我到是非常期待他们所创造的新宇宙。”神灵源泉满脸期待的说道。
    “那么你觉得他们在创造宇宙之后，是否会将我的分身融入其中呢？”浑天塔灵问道。
    “当然，他们绝对不会忘记的，这一点我可以替他们保证。”
    感谢舵主AJACKSON的连续打赏和重赏
    本书还剩下最后两章，周六，周日各更新一章。
第六卷 第十一卷第三十三章乾坤天劫
    第十一卷第三十三章乾坤天劫
    上帝说，要有光
    当光线从混沌中出现，一个新的世界便诞生了。
    张荣和杨凌，一起开辟了一个全新的宇宙，这种创造世界万物的感觉，是难以形容的愉悦。
    两人一旦开始创造宇宙，就有种再也无法停下来的感觉，时间便飞速的流逝起来……
    不过，在另一个地方的一些人们，却正在为他们担心着。
    乾坤仙境入口处，一个新建起不久的高大土木祭坛上。
    一名黄袍中年，正站在祭坛中央，手中托着一个乌木圆盘，正缓慢的旋转着。
    在祭坛下方，有服饰各异的百余人，正静静的望着他，似乎是正等着什么奇迹发生。
    那黄袍男子在祭坛上来回走了几步，突然仿佛神魂出窍一般，僵立在当场，手中拿乌木圆盘也飞射而起，朝着天空飞去。
    这一刻，黄袍男子的脸色也失去了血色，变得一片惨白，配合着他僵硬的身躯，让人不由联想到僵尸的模样。
    “哎……”突然祭坛下的一个黄裙女子，轻声叹了一口气。
    “妈妈……”她身旁的一个四五岁的孩童当即抓住她的手，奶声奶气的问道：“妈妈，爸爸他在上面干什么呢？为什么一动不动的呢？”
    “小七，你还小，你爸爸……正在用冥天神功预测吉凶祸福……”那黄裙女子轻声说道，虽然语气极为平稳，却留露出一丝不安。
    “妈妈……你是在担心什么呢？”这孩童扎着一个羊角辨，一脸的稚气，却能看透母亲的心事。
    “没什么，我只是担心你爸爸的身体，他们这么做法是很伤身体的。”黄裙女子握着孩童的手，又紧了几分。
    “妈妈，你不必担心，爸爸不会有事的。”这时黄裙女子身侧站着的一位黄衣俊美青年，淡然一笑说道：“爸爸的冥天神功已达十层至尊境地，修为也是破天巅峰，自然不会因为施法的那一点损耗而伤了身体。”
    “小六，希望如此……”黄裙女子看了一眼身旁的青年，微微一笑说道。
    “嘿”这时，祭坛上的黄袍中年双眸猛的一睁，长出一口气，脸色也变得红润起来。
    而下面注视的众人，看到这副情景，似乎也跟着轻松了许多。当即一个身穿黑衣的中年男子跳上祭坛，扬声问道：“杨天师，这次预测怎么样？我们仙境的劫难，是否会避过？杨大神和凌波仙子，他们的情况又怎样了？”
    “这次预测已经清晰，仙境全无大碍，我们需要的只是耐心等待，很快我们将有一个全新的世界去探索……”那黄袍男子一脸微笑，充满了卓越自信的神情。
    这位黄袍中年正是一直在乾坤仙境修炼，并娶妻生子的胖子神算杨光荣。
    一晃百余年，他的修为不断提升，达到破天境地，而且和黄莺正式结为夫妻，并养育了七个子女。
    而那位询问的黑衣中年，则是蒋家的一位后人，他的修炼天赋一般，勉强进阶天行境地，但他负责这次祭坛的各项安排。
    “杨天师辛苦了，我会把这个好消息告诉各位管事和仙境司长……”那黑袍中年说完，便取出一枚碟形法宝，然后纵身飞起而去。
    杨光荣看着他离去的身影，收起了淡淡的笑容。
    “官人，你辛苦了，没事吧。”一身黄裙的黄莺，带着两个孩子走到祭坛台前。
    “能有什么事情？”杨光荣轻轻一笑，伸手在扎着羊角辫的孩童头上摸了一下。
    “官人，事情真的如你预测的那样么？”黄莺轻声问道。
    “我只能确保这是最大的可能性……”杨光荣说着，长出了一口气，“若是事情不能像我预料的方向发展，那么变故将会毁灭我们的乾坤仙境，但这种可能性不大。”
    “希望如此……”黄莺轻叹一声，不过她没有看到，他身旁的杨光荣眼中，竟微微闪动着一丝晶莹的光泽。
    此刻，那黑袍男子已经踏着碟仙，飞到乾坤仙境如今最为雄伟的建筑处。
    这是一座青黑色的城堡，仔细观瞧，会发现它巨大的地盘，竟然是没有任何支撑的悬空数十米。
    这种悬浮的高度，从远处根本看不出来，但到了近处，若是没有飞行的能力，却也无法进入这座城堡。
    “天师祭坛负责蒋权，请求拜见仙境司长天师预测已经有结果了……”那黑袍中年飞到青黑色城堡近处，反而落在地面，对着城堡高声说道。
    “蒋权，事关重大，不必多礼，你可以直接进来了。”一道轻柔的声音传出，如同天籁之音，让黑袍男子身躯微微一震，然后跟着应道：“多谢司长夫人，属下这就进来……”
    黑袍男子飞到城堡巨大的正门前，原本封闭的大门开启了一条缝隙，仅仅够他一人通过。
    蒋权见状也不迟疑，侧身进入大门，沿着幽深的通道直奔城堡内部。
    一路上，蒋权只觉得浑身寒气森森，这也是他第一进入这司长修炼的司天古堡内，不过此刻他心中的激动，远大于对古堡的好奇心。
    当他来到古堡大厅，就看到已经有数十人围坐在大厅内，正满脸期待的看着蒋权，似乎都对他的信息十分感兴趣。
    “蒋权，你把杨天师的话重复一遍吧。”一个红裙女子，坐在大厅主座上，淡淡的问道。
    “司长夫人，杨天师的原话是这样……”蒋权看了一眼那秀丽圣洁，让他心仪之极的红裙女子，低垂下头说道：“他说：这次预测已经清晰，仙境全无大碍，我们需要的只是耐心等待，很快我们将有一个全新的世界去探索……”
    “很好，辛苦你了，现在去杨天师身边，若是再有什么事情，就来通知我们。”红裙女子点头说道。
    “是”蒋权当即领命离开。
    “诸位，你们怎么看杨天师的话？”红裙女子待蒋权离开古堡大厅，才扫了一眼众人问道。
    “杨天师既然如此说，那就是有相当把握，乾坤仙境的末日天劫不会到来了。”一个白衣中年，剑眉虎目，一脸兴奋的说道：“那么我们岂不是可以出去了？”
    “张龙，这事切勿轻举妄动。”一旁一位红发老者，摆手说道：“既然杨凌当初说了乾坤仙境末日天劫劫在即，加上杨光荣那小子也曾如此预言。所以，现在还是以不变来应万变。什么时候杨凌返回仙境，什么时候我们再从这都天古堡中出去。”
    “赤霞星尊，既然乾坤仙境最初是你的法宝，那么这事还是由你来决定吧。”那红裙女子看了一眼红发老者，点头说道。
    “艾古塔，既然司长决定由你代替他来决定，那么我也就不再多言，只负责提意见。”红发老者一拍额头，说道：“其实，我也在这狗屁古堡内待的气闷，你看看杨光荣多潇洒，带着老婆孩子在外面逛。”
    “这不一样，他修炼的冥天诀，就算呆在都天古堡内，也无法帮忙抵御末日天劫，还不如让它在外面探听消息。”艾古塔淡淡的说道。
    “哎，上次末日天劫，若非司长力挽狂澜，我们乾坤仙境，还真的不复存在了。”一旁一个脸色略显青黑的年轻人，一脸阴郁的说道：“这次，司长因为上次旧伤无法复出，万一末日天劫来临，恐怕凭我们，还真无法抵御……”
    “冷大哥，你这话说的就不对了，上次抵御末日天劫，是我们所有人共同努力的结果。虽然这次龙大哥不能一起抵御，但相信这一次，就算是天劫威力更大，我们一样可以抵御。”艾古塔皱眉说道：“再者，杨天师的预测分明也说的清楚，我们的前景是光明的，天劫再次来临的可能性是不大的。”
    “司长夫人，你还是直接决定吧，我们该如何做？”青黑脸色的冷丑微微一愣，接着说道。
    “那好吧，我们就暂时不要妄动，等待进一步消息，杨凌杨大神若是能够回来，或者是凌波姐姐……”艾古塔说着微微一顿，看了一眼众人，续道：“而且，我有种不祥的预感，或许和杨天师的预测恰恰相反，我们正面临着最为困难的一段时光，若是不能尽力克服困难，恐怕这次我们真的很危险了”
    “艾古塔，不要那么说，你还是直接分配任务吧……”红发的赤霞老祖摆了摆手说道。
    “好的，从现在开始，诸位辛苦一点，每时每刻都呆在各自的阵眼，准备抵御末日天劫的到来。”艾古塔话音刚落，就听到一声惊天炸响，接着整个古堡都剧烈震动起来。
    “不好天劫来了”
    “怎么可能？怎么可能没有任何消息？”
    “快所有人回到各自的阵眼，启动都天古堡”
    “完了，来不及了……”
    “轰隆隆”巨大的震动，如同将古堡轰的七零八落，乾坤仙境到处充斥着巨大的黑色旋涡。
    “不”艾古塔惊惧的看着天地间的轰鸣，她不愿这个她生活了百余年的世界，就这么被毁灭。
    她恨自己没有能力阻止这一切。自从张荣从圣域消失，她的神灵之力便一落千丈，从天限巅峰跌落到人限初期。
第六卷 第十一卷第三十四章万法归一
    第十一卷第三十四章万法归一
    张荣和杨凌在踏入极者境地的一刻，意识就已经完全融合到了一起。
    意识的完全融合，让两人再也不分彼此，交流起来再没有丝毫的障碍。每一个念头的产生，都会完全的传递过去。
    当然，这种融合并非某一方妥协牺牲，完全依赖于另一方的，变成依存的意识体。而是两人都具有自我的独立意识，但相互之间完美沟通，不需要语言形体，一种纯粹意识上的完美交流。
    随后，他们两人所创造的新宇宙也慢慢成形。这个两人精心打造的全新的宇宙，正爆发着勃勃生机，无数星系，无数恒星，行星，在这个宇宙中成形，并按照两人既定的规则运转起来。
    感受着新生宇宙中无限光华，还有那无数璀璨的星辰，灿烂到绚丽的各类星体形态。而这一切，都让张荣和杨凌心神荡漾，更让他们全身心的投入其中。这个新生宇宙，就仿佛两人的结晶，在他们的共同培育下，正快速成长着。
    “凌，乾坤仙境毁灭了……”
    “荣，不要难过了。纵然是神器，在新宇宙的塑造中，也会融为一部分，乾坤天妖图只是刚刚进阶的仙器，他的毁灭在预料之中……”
    “可惜，我们的那些朋友们，我们甚至没有见他们最后一面……”
    “荣，新的开始前，必然要有毁灭。不过，他们并不是真正的消亡了，而是暂时失去了躯体。当我们的新宇宙稳定成形，他们很快就将获得新生，毁灭的只是曾经的躯体…………”
    “凌，这我知道，但若是失去了原本的记忆，那这段新生命历程，还算是以前生命的延续么？”
    “这才是真正意义上的新生，只是前世的记忆被隐藏了起来。当这段新生命获得拥有足够的修为和实力，自然能领悟到前世今生的一切缘由……”
    “呵，还是你比我更清楚，看来这就是轮回？”
    “没错，这不但是轮回，也是万法归一，生于一而死于一……”
    “一生万物，万法归一……”
    “当万法归一，我们就能造就完美的宇宙，完美幸福的生灵……”
    两人的意识还在默默交流着，新宇宙也在稳步成长着，浑天塔灵给两人的分身，也慢慢的融入到这个成长的新宇宙中。
    对于一个宇宙而言，人类的百万年不过是一瞬间，一个普通宇宙的成型，甚至需要数亿年才能完成。
    不过张荣和杨凌合力创建的新宇宙，确实一个特例，由于两人全力的推动下，不过万余年，便完全凝固成型，并开始孕育新的生灵来。
    但对于张荣和杨凌来说，这万余年已经不算短了。足够他们将原本单纯的思想，变得更为复杂和成熟。虽然没有太多的变化，但当思想不断的沉淀，当见惯了生死轮回，那么一切思绪都变得渺茫，且无所谓起来。
    连两人最初心**同坚守的信念，也开始有些动摇起来。
    创造一个完美的宇宙，创造出完美的生灵，让这个完美宇宙中的完美生灵，都能永远幸福的生活下去。
    不过，什么样的生灵才是完美幸福的？两人思索了许久，却没有一个准确的答案。
    对于一个人，所在的观察角度不同，自然会有完全不同的认识，也会得出不一样的幸福感觉。
    张荣认为，幸福是一种感受，一种根据自己观点而出发的感受。
    对于同一件事，不同的观点出发，就有不同的感受。当只看到自己时，身边的每一件琐碎烦心事，不论是朋友的闲言碎语，还是家人的唠叨，都无限的放大，都变成一件件不可容忍的大事情。
    但眼光放宽，心在一个集体中，就不会在意个人的得失。也只有当某个人不幸去世，才会引起他人的共鸣，也是所谓的人死无大事。
    不过，若是将眼光放到整个社会中，一个人的生死，也引不起什么大的反应，纵然是首屈一指的首脑去世，用不了多久，就会被人们淡忘。
    只有那些刻骨铭心的大灾难，波及范围广泛的战争，才会让人们铭记在心。
    但这些事情，若是放在整个星球上来看。一场场对人类毁天灭地的巨大灾难，不过是星球挠挠头皮，抖动一下身躯的小动作。
    对于一个星球，也许只有巨大的天体碰撞，或者是星系之间的巨大变迁，才会对他有些影响。
    但若是把目光放眼到银河系中，那数百亿的恒星中，任何一个行星恒星的毁灭，都根本不值一提，每时每刻都有恒星爆炸，行星被撞毁。
    对于庞然大物的银河系来说，也只有数亿年才偶有发生的星系大碰撞，才是最为重要的大事。
    但这些星系的碰撞，放眼到整个宇宙中，数千亿星系之间，几乎随时都有星系摩擦碰撞，互相拉扯，两个星系碰撞后变成一个。
    弱的星系被肢解分尸，强的星系变得更强，混乱的宇宙星空中，这样的事情无时无刻不在上演。
    这样的世界，又如何能够获得幸福？
    若是悲天悯人，看着无数星系从诞生到毁灭，无数生灵刚开始发展便消亡，又如何能感到幸福？
    张荣和杨凌做为新宇宙的创始者，也尽量让这些混乱无序的星系，能以较为稳定和有序的情形来运动，不至于出现太多的碰撞毁灭。
    但这件事说起来简单，但做起来却是几乎无法完成的事情，张荣觉得，纵然是有数千万年，也难以真正做好。
    虽然，他们合修极者的优点就在这个时候显露出来，可以按照阴阳合修的规律，并不是单纯的改变星系之间的轨迹，而是让他们按照阴阳道理，来相互吸引排斥。
    这样做就是制定了更为有效的规则，但要完美的执行这个规则，却不是眼下可以成功的。
    “凌，我们真的可以创造出完美幸福的生灵么？”
    “荣，我想你知道答案的……”
    “哎，想不到万法归一，竟然这么难……”
    “荣，我们这只是一个开始，虽然数万年对我们的生命历程不算短，但对于一个新宇宙而言，只是一瞬间……”
    “凌，这我知道，可是为何我已经觉得有些无趣了？”
    “也许，是我们的方向不对，完美的生灵，也许并没有存在的意义……”
    “一生万物，万法归一，并不是说从一到一这么简单……”
    “凌，我突然明白了一点……”
    “没错，我们的眼光太广阔了，反而无法找到那个一了”杨凌心有灵犀的应道。
    “那……我们就创造我们本身……”
    “没错，我们就创造一个地球，一个由我们创造的全新的地球……我们亲手种下一粒种子，然后观察着它慢慢成长，也许这样才能寻找到真正完美幸福的生灵……”
    “荣，这真是个有趣的提议，也许我们可以试试……”
    (全文完)

『还在连载中...』
请关注http://www.txdzs.com/download/45/45928/index.html
手机请访问:http://3g.txdzs.com/down/45928/index.wml
========================================

更多免费电子书，请到 http://www.txdzs.com 下载
手机请访问http://3g.txdzs.com免费下载或在线阅读
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！